---
title: archivo de tareas completadas
date: 2026-04-26
tags: [home, archivo]
---

# Completado

- 2026-07-07 agh-iberica — **#227 dedup cliente aproximado + #193 harness WS regresión voz → prod** (tren de merges de Borja, main `de429f6`, junto con #216 fechas y #221 enlace corto). #227 en el executor sin EVALS (Levenshtein ≥0.85 → clarify), verificado por llamada real: dispara «¿Te refieres a ‹Dragados›?» y cero duplicado. Parte 2 (salidas `confirmedNew`/fusión/limpieza prod) = #245. Del drill de voz salió backlog #231–#249 (zona Borja).
- 2026-07-04 facturaia — **Auditoría `audit_log` Bloques 1-3 CERRADOS** (7 PRs: #685/#690/#691/#693/#694/#696/#698): seguridad crítica, API v1 y conciliación completa (mutaciones directas + RPCs) ahora dejan rastro legal explícito. Bug de UX propio detectado y corregido (accion en formato máquina para actor human, sin humanizer en la UI) tras smoke visual real. Bloque 4 (cobros/recurrentes/remesas) pendiente, baja prioridad. Detalle en [[facturaia-historico-detallado]].
- 2026-07-03 facturaia — **Export gestoría v1.5 CERRADO y en prod, verificado con datos reales**: WS4 (IA "revisa mi export": revisarExportContable/listarContrapartesSinNif/listarFacturasSinLineas/completarNifContraparte con VIES) + WS5 (envío del libro por WhatsApp, enlace de un solo uso). PRs #668/#677/#682/#683/#686 mergeados; smoke real de WhatsApp hecho por Manu; verificación agente en prod (menú Gestoría, IA, Ajustes›Fiscal, checkbox bien inversión). Único pendiente: Pre303 HITL sin certificado. Detalle en [[facturaia-export-gestoria-v15]].
- 2026-07-02 agh-iberica — **#42 (#39) y #43 (#26) entregadas (en review)**. #42: cableé las 4 ops CRM sobre entidades existentes (`opportunity.update/moveStage/addCandidate` + `consultant.setAvailability`) como WriteExecutor sobre el resolver #37 — re-resuelvo id en execute (no inyecto en prepare, por el gap #40) + pre-validación en prepare (etapa canonizada, oportunidad abierta, enum). #43: paginación keyset `(fire_at, id)` del reconciler de reminders + re-arme en lotes. Ambas worktree propio + auditoría 2+2 agentes + TDD, 465/437 tests. Aprendizaje: [[hitl-reresolver-nombre-id-en-execute-no-inyectar-en-prepare]].
- 2026-07-02 agh-iberica — **Tren #35/#36/#37 + #13 voz Retell mergeados por Borja (main `863aa77`, 0 PRs, 436 tests)**. #36 primero (imán app.ts), #35/#37 después, #13 rebasado encima (raw `ws`, `createApp`→`{app,reminders,retell}`). Bug del smoke: vocab de voz `femenina/masculina` no casaba con lo que persiste el onboarding (`clara/diego/lucia`).
- 2026-07-02 agh-iberica — **Tren de merges CERRADO: todo en main (`ee82131`)**. Mergeados #7 (reunión dictada + recall + registro WriteExecutor + ClientResolver, Borja), #8 (CRM oportunidad/consultor + adaptadores WriteExecutor, mío rebasado), #11 (tareas/recordatorios), #14 (provisión API-first + reset), #12 (onboarding, decorator de Brain), #10 (email recap HITL, Borja). 372 tests/12 opt-in skip. Auditoría cross-PR de composición previa (sana). CLAUDE.md del proyecto: `app.ts`/`schema.sql` como imanes + protocolo tren de merges. Retell key + Dokploy montados (desbloquean #13 voz y primer deploy prod).
- 2026-07-02 agh-iberica — **#9 (#21 M365) y #22 mergeados a main**. #21: OAuth PKCE + agenda Graph, rebase + 2 nits + CI verde. #22: registro de read-tools en el brain (`ReadTool` por `target`, formateo en código) + wiring `CalendarTool`, cierra e2e-por-chat de #9. Base para #7 y #11.
- 2026-07-02 facturaia — **Notifs fiscales marcadas leídas + borradores 130 recalculados** (sandbox): 130 2T drift 1937,71→1928,13€, 3T/4T 0,00€ (trimestres en curso/futuro, OK); drawer notifs revisado (contraste/filtros/"Marcar todas" OK). El "drift abono B2026-0001" era el PDF viejo del abono (fix PR #64 de mayo), no el cálculo del 130. Destapó PR #641 (labels 130).
- 2026-07-02 facturaia — **QA contraste/APCA skin Cristal en pantallas densas** → sin fallos. /emitidas, /conciliacion, /fiscal/303, /inventario, modal detalle factura, tema oscuro+claro. Único apunte menor común a toda la app: encabezados de columna en gris tenue. Queda decisión de negocio de ofrecerlo a usuarios.
- 2026-06-30 facturaia — **Smoke OCR recibo seguro + email OCR** ✅: IVA seguro muestra "—", email→bandeja llega a estado=listo. PRs #595+#599 verificados en prod.
- 2026-06-30 facturaia — **Panel feedback flotante + arrastrable** (#598+#601): convertido de modal bloqueante a panel `position:fixed` sin backdrop; drag por header (refs, sin re-renders, transform directo al DOM); cursor grab/grabbing; reset de posición al cerrar. Ticket Borja `072ed247` cerrado.
- 2026-06-28 facturaia — **deepening #3 voz↔web COMPLETO** — Fase A+B, D1-D5, conformidad XSD Verifactu + F1/F2+Destinatarios (#556+#559+#561+#565+#570). Pendiente solo smoke PRE con .p12 Gonzalo.
- 2026-06-28 facturaia — **Slack integración completa (#002-#007c)**: bienvenida al conectar workspace (Block Kit, fire-and-forget, #568), tip en panel Ajustes, Events URL OCR activo (subida PDF→bandeja IA), created_via NOT NULL fix en 3 inserts directos (#571). Smoke escritura pendiente (manual).
- 2026-06-28 facturaia — **G5 S2 + find-or-create v16**: crear factura por texto en WhatsApp (#563) + secuencia numerada anti-patrones explícitos (#566).
- 2026-06-28 facturaia — **deepening #3 PR-B + D3 pleno**: voice→createDocument (#559) + resolveCliente delega en crearClienteRapido (#561).
- 2026-06-28 facturaia — **SEPA devoluciones polish**: icono undo→return en factura-detail-modal y remesas-view (#569); 5 worktrees stale limpiados (todo ya estaba en main).

- 2026-06-27 facturaia — **E2E smoke: higiene skip-honesto (#531, merged `00dc625a`)**: los ~20 falsos rojos del smoke (módulo apagado / rol superadmin / seed PSQL ausente) ahora hacen `test.skip` con razón vía helper nuevo `featureActive(request, slug)` que lee la fuente autoritativa `GET /api/settings/features` (no texto de UI ni 404). Regla anti-enmascaramiento: skip solo por precondición ausente, jamás relajar una aserción que cace un bug (fiscal-perfil/recibidas/convertir quedan intactos). + fix selector `#gen-cliente` (`input#`+`.first()`, desambigua strict-mode de 2 nodos en `/generar`). 16 ficheros, typecheck/lint/build limpios. **Org sembrada dedicada descartada** (coste/solape con harness paralelo; reconsiderar si el smoke crece). Smoke en vivo tras deploy queda en hub `Smoke tests pendientes`. Hecho con 4 auditores read-only + 4 editores en worktree aislado. Ver [[e2e-smoke-skip-honesto]]
- 2026-06-27 facturaia — **Panel precios admin ↔ Stripe COMPLETO** (#522/#525/#526/#529 en main+prod, autoDeploy `17e3f143`): BD (`plan_prices`, mig 404) como fuente única editable desde `/admin/plans` → crea price en Stripe + archiva el viejo (grandfathering); fix hidratación de cache en runtime (solo se hidrataba al escribir → caía a env tras deploy, ver [[bd-fuente-verdad-via-cache-memoria-hidratar-en-lectura]]); webhook `price.*` sync inverso (#525) + 3 eventos `price.created/updated/deleted` añadidos al webhook Stripe LIVE (8 total); harness smoke TEST + runbook go-live (#526, ver [[smoke-test-mode-contamina-bd-prod-si-la-fn-escribe-bd]]); **modal glass de confirmación** al cambiar precio (#529, reutiliza `ModalFacturaEmitida` con variante opt-in `panel` glass-panel 64%+blur14, verde sistema). Go-live LIVE validado vía panel sobre Enterprise (create+archive en `plan_prices` prod) + precio restaurado + smoke coherencia 12/12 BD↔Stripe OK. Ver [[facturaia-precios-admin-stripe-sync]] · [[stripe-price-id-en-env-vs-precio-bd-editable-derivan]]
- 2026-06-27 facturaia — **UX feedback tanda 1 (#528)**: guardados de Ajustes (empresa/plantillas/apariencia) confirman en éxito y avisan con toast en error (antes mudos: `console.error` o nada); `saveOrgSetting` devuelve `{ok,error}` (categorías con rollback). Acciones en lote de facturas (aprobar/marcar cobrada-pagada) se bloquean mientras corren (disabled+"Guardando…") y confirman con toast. Build+lint+typecheck+QA visual OK. Auditoría previa con 3 agentes (~50% falsos positivos filtrados). Tanda 2 pendiente opcional (ver top-of-mind).
- 2026-06-27 facturaia — **Cierre auditoría APIs**: PR #519 (manuales MCP corrigen capacidades: el conector SÍ puede cobrar/enviar email/stock) + PR #521 (suite unitaria verde 3824/0 — arreglados 17 rojos = mocks de #517 sin stub de `getOrgBilling` + regresión propia en `recibidas/route.test` por la validación de proveedor de #518) + deploy a prod verificado (health verde, zero-downtime). Smoke dirigido en prod con sesión sandbox minada (generateLink+verifyOtp+cookie SSR): gating de rol OK (admin ve Regenerar/Anular, `solo_lectura` no), Plus comprable, `/generar` OK. Confirmado en vivo: **MCP_PUBLIC_ENABLED=true** (conector activo, NO "Próximamente") y prices Plus ya existían en Stripe LIVE + env cableado (no había que crear nada). Usuarios test `e2e+smoke`/`e2e+ro` creados en Sandbox. Ver [[smoke-visual-ssr-sesion-inyectada-playwright]]
- 2026-06-26 facturaia — **Fix dropdowns Select/DatePicker en modales** (#520) + **anticipo: contacto obligatorio** (#523), ambos a main (`--admin`, CI billing) + deploy + smoke prod OK. Bug hallado en QA E2E de anticipos: popover portado a `<body>` bajo el overlay del modal (z 1000 vs 1300) y, en detalle de factura, click-outside sin guarda del backdrop-padre cerraba el modal al abrir el dropdown → token `--z-popover:1400` + guarda `e.target===e.currentTarget`. El ciclo de negocio ya funcionaba; era interacción. + manuales actualizados (#524). Ver [[zindex-capa-overlay-orden-portal]] · [[overlay-padre-onclick-close-sin-guarda-cierra-con-popover-portado]]

- 2026-06-26 facturaia — **Auditoría de superficie de APIs (414 endpoints) + 22 fixes** (#518, squash `--admin` por CI billing): 12 auditores en paralelo + verificación adversarial (descartó el "crítico" falso de grants de `change_billing_status`). Gaps no cubiertos por #517 → gating rol/feature (generar-pdf, generador_voz; verifactu cert/retry ya en #517), validación Zod admin (config con denylist+audit, limits/features, ai-suggestions, email-outbox override_to), aislamiento cross-org (proveedor_id en `crear-recibida`, impersonate `org_column`, membresía en `buscar-movimiento`), magic-bytes (avatar/feedback), timing-safe heartbeat, leak de error en integrations, tools MCP stock/catálogo habilitadas (`requireWrite:'catalogo'`+`stock:draft`, sin migración). Doble review (sin bugs/vulns/regresiones) + build verde sobre `main` mergeado. Ver [[acciones-irreversibles-no-tool-mcp-autonoma]] · [[postgres-rpc-firma-identica-create-replace]]
- 2026-06-26 facturaia — **Auditoría completa planes/cuotas/billing/canales/seguridad** (5 agentes auditan + 5 corrigen, scopes disjuntos, 11 fixes, mig 403, #517) + banner UsageProvider refetch por orgId (#516) + polish cards de plan glass + aviso 80% (#515). Todo en prod. Hallazgos clave: cap facturas contaba recibidas/borradores, morosos facturando por bot, contador copiloto best-effort, MCP sin feature-gate. Ver [[gate-en-wrapper-web-no-cubre-canales-con-otro-auth]] · [[contador-de-cuota-best-effort-tras-check-es-cuota-infinita]]

- 2026-06-26 facturaia — **Fase 2B reempaquetado planes** (#513 a main, squash `47b40510`, merge `--admin` por CI billing): split conciliación gating (`integracion_banco` en 7 `banks/*`, `conciliacion_ia` en sugerencias/reglas/enrich-batch per-org) + UI candado conciliación + sidebar candado (features bloqueadas visibles con CTA a Plan) + MRR anual prorrateado/12 + add-ons (mig 401 `billing_accounts.billing_cycle`) + mig 400 (`integracion_banco` enterprise-only + grandfather Sandbox). Price Starter 14€/134,40€ creados en Stripe live + env Dokploy rotado + deploy. UsageProvider aviso 80% en PR #515 (sin mergear, pendiente QA visual). Ver [[stripe-price-id-en-env-vs-precio-bd-editable-derivan]] · [[grandfathering-snapshot-antes-de-reempaquetar-planes]]
- 2026-06-26 facturaia — **PR #496 auditoría UI/a11y mergeado a main** (`30e6b6e5`, squash `--admin`): contraste AA en tokens (`--muted2`→`--muted`, nuevos `--ok-fg-strong`/`--pomegranate-fg`/`--aging-*`), fuente PDF plantillas (mono no embebida → `tabular-nums`) + helper `contrastText()` para marca clara, a11y auth (role=alert, toggle pwd teclable, 44/16px onboarding), pill pomegranate, flechas con `<Icon>`. Dashboard: número fantasma retirado (glitch en móvil); glass+sparklines+aging glass conservados (QA visual + decisión Manu). Smoke prod 58✓/17✘ — los 17 ✘ pre-existentes (cashflow/stock/middleware, idénticos local↔prod, ninguno en el diff). Ver [[next-start-build-estatico-sin-hmr-verificar-puerto]] · [[e2e-baseline-contra-main-antes-de-culpar-a-tu-rama]]
- 2026-06-25 Simarro — **Error Handler n8n → Slack #01-incidencias** montado (handler `j3Rtnj0fBskd5meD`, Incoming Webhook AIA Bot) y asignado `errorWorkflow` a los 29 workflows operativos (7 archived excluidos). Verificado en Slack. Ver [[n8n-error-handler-global-via-errorworkflow]]. + **Fix reserva** recableo Get dirección en serie (voz+WA), bug exec 5667 cerrado de raíz; falta E2E real (en top-of-mind).
- 2026-06-25 facturaia — **PR #449 (SIF) mergeado a main** (`358379f7`): app Declaración Responsable (`/legal/declaracion-responsable` pública gated `VIGENTE=false` → 404; sección settings borrador admin) + docs compliance Centro Fiscal + middleware `/legal/*` público. La mig 376 (trigger inalterabilidad) ya estaba viva en prod por otra vía → `db push` no-op, verificado a nivel objeto (`pg_trigger`/`pg_proc`, 0 facturas aceptadas → inerte). También mergeado PR #477 (copiloto siempre prosa, `a7508701`). Build/lint/typecheck/tests verificados sobre estado mergeado real; merge `--admin` (CI billing bloqueado).
- 2026-06-24 facturaia — **SEPA devoluciones Fase 1** completa: PR #470 (motor: parser pain.002 + cruce por end_to_end_id + revocación de mandato muerto + re-elegibilidad sin doble cobro + UI) + PR #480 (polish: copy/RAM04→motivo, icono `return`, contraste AA, spinner, "Generada" neutro, calendario `<DatePicker>` unificado, título "Remesas SEPA", card `--bg-elev`). Mig 385 en prod, QA del flujo verificado en vivo, auditado por 4+6 agentes + code-review. Solo pendiente: golden-file pain.002 real de BBVA (Dani). Ver [[sepa-pain008-remesa-adeudo]].
- 2026-06-24 agency-portal — PR #95 merged (`a6aa38b`): Retell v2→v3 + SDK 5.38 + onboarding tab switcher mobile + **recordatorio de inactividad** (botón manual + endpoint cron `/api/internal/onboarding-reminders`). Rama n8n añadida en prod (case `onboarding_reminder` → plantilla HSM `onboarding_recordatorio`) + smoke OK. Pendiente: montar el cron Dokploy (en top-of-mind NEXT). Ver [[whatsapp-fuera-ventana-24h-requiere-plantilla-hsm]].
- 2026-06-23 facturaia — PR #450: selector de estado de conciliación unificado al `Segmented` canónico (igual que facturas emitidas) + chips fila 2 restyleados + scroll responsive móvil movido al `.rail` base (single source of truth, lo heredan facturas/inventario/ingesta). Verificado Playwright escritorio+móvil. Merge `--admin` (CI bloqueado por billing).
- 2026-06-22 agency-portal — Pizarra Bloques C (centro de mando: alertas, vence-esta-semana, MRR/cobros, salud cliente, onboardings) + D (mi trabajo / filtros en URL / group-by). `feature/pizarra-dashboard`, sin mergear. Lint+typecheck+test(303)+build+smoke verde.

- 2026-06-22 TuFacturaIA — cron `stock-alarmas-email` ahora **agrupa por org**: 1 email con tabla de todos los productos en alarma, en vez de 1 email por producto (inundaba la bandeja). Subject adaptativo, update anti-spam `.in('id',ids)`, idempotency por org+día. Push directo a main `81b238a1` (efecto en el run de 09:00). Email de prueba verificado vía SMTP local (7 productos Sandbox en 1 correo).
- 2026-06-20 TuFacturaIA — paginación server-side todas las vistas (#434 inventario + modal reconciliación con "Añadir ajuste"; #437 conciliación/ingesta/auditoría): 004 facturas ✅ · 005 presupuestos ✅ · 006 clientes ✅ · 007 inventario ✅ · 008 conciliación ✅ · ingesta ✅ · auditoría ✅. usePaginationParams + PaginationBar en toda la app.
- 2026-06-20 TuFacturaIA — MCP #061 idempotencia de rotación de refresh (**#432**, prod): la rotación con familia + detección de reúso + revocación YA existían; faltaba tolerar el **reintento legítimo** (respuesta del `/token` perdida, doble submit) que reenvía el refresh ya rotado → se revocaba la familia → logout. Ventana de gracia (RFC 9700 §4.14.2, default 15s, mismo `client_id`), **sin migración** (antigüedad vía `created_at` del hijo), `grace=0`=estricto. 26/26 tests OAuth. Compose MCP `autoDeploy=false` → redeploy manual. Ver [[oauth-refresh-rotation-idempotencia-ventana-gracia]].
- 2026-06-20 TuFacturaIA — ratchet pre-commit + NombreRazon VeriFactu (**#433**): (a) un commit posterior a #429/#430 dejó `template-custom.tsx` en 48 inline-styles con baseline 47 → el trinquete bloqueaba TODO commit local; `ratchet:update` (diff de 1 línea; estilos runtime de plantilla-PDF, no CSS-Modules-izables); (b) `SistemaInformatico.NombreRazon` `'AgentesIA Madrid SL'`→`'AgentesiaLab S.L.'`. `AGENTESIA_NIF=B27602085` confirmado en el env de prod (2026-06-20; el `<NIF>` del productor ya no sale vacío) — verificar que el app se redeployó tras añadirlo.
- 2026-06-19 TuFacturaIA — MCP residuales Directory: (a) datos reales de entidad en `/privacidad` (`AgentesiaLab S.L.` / `B27602085` / Calle Bruselas 36B) + fix `metadata.description`, **#424** en prod; (b) redeploy del MCP server (compose `autoDeploy=false` → estaba ~1 día atrás) puso en vivo las 4 tools analíticas (#409: `resumen_negocio`/`top_clientes`/`buscar`/`consultar_cashflow`); (c) destapó y arregló un bug OAuth latente: el verifier no espejaba `conciliacion:read` → 401 "non-grantable scope" → **#427** (espejo + test anti-drift). Auth verificada end-to-end (`whoami` con `conciliacion:read` OK). Ambos merge `--admin` (CI bloqueado por billing). Ver [[mcp-scope-grantable-vs-verifier-divergen]] · [[dokploy-compose-autodeploy-false-no-recibe-merges]].
- 2026-06-19 TuFacturaIA — numeración de series: (a) **guard app** anti-bajada del "Nº actual" (PATCH `/api/series/[id]` + modal, #414) + fix desbordamiento del modal *Editar serie* + manual usuario (#417); (b) **red dura BD** índice único parcial `(org_id,serie,num)` en facturas emitidas/presupuestos no-borrador (#420, mig `343`), aplicado a prod (0 duplicados previos verificados). El `db push` exigió `migration repair` de 5 orphans timestamp dejados por la sesión paralela. Ver [[serie-contador-editable-sin-constraint-unico-genera-duplicados]].
- 2026-06-19 TuFacturaIA — auditoría seguridad red-team (4 agentes paralelos + verificación manual + review de composición del diff). Cerrado en prod (main `31f134f1`): **HIGH** bypass de pago en `/api/settings/features` (`source='manual'` activaba módulos de pago gratis) → gate plan/compra + 6 tests; **HIGH** deps nodemailer/undici (undici sin declarar como dep prod, CVE TLS debilitaba anti-SSRF) → overrides, `npm audit` 0; **MED** `/api/seed` destructivo → guard is_test/superadmin; **MED** mig 336 search_path en `merge_*`/INVOKER + `logos_select` scopeado por org (aplicada a BD, advisors search_path/logos → 0); **LOW** banks DELETE org_id, cursor v1, IP helper. Pendiente: HIBP (requiere Supabase Pro). Ver [[endpoint-toggle-feature-debe-gatear-enable-por-plan-o-compra]] · [[import-runtime-dep-no-declarada-solo-transitiva]] · [[supabase-advisor-trigger-functions-definer-son-ruido]].

- 2026-06-18 TuFacturaIA — `/admin/feedback`: rediseño del detalle a **compositor único con selector de destinatario** (nota interna / al cliente / a Claude), default nota interna, etiquetas de destino en el hilo + **acciones de estado visibles** (Marcar resuelto / Descartar / Reabrir). API messages acepta `internal` (nota interna no manda email). Push directo a main `dcc88348` + manual-admin §42 `fb3ecbf8`. Smoke pendiente (Manu). Ver [[compositor-multidestino-selector-explicito]].
- 2026-06-18 TuFacturaIA — auditoría cuellos de botella BD → mig 326 índices FK (`lineas_factura`/`bandeja_ingesta`.factura_id) + cron `logs-retention-sweep` (purga cron_runs/api_request_log >90d) + paginación `/api/admin/orgs` (sin settings JSONB) + 4 fixes over-fetch (informes/ventas, getDeudaPorCliente, notifications, fiscal-avisos). PR #375 mergeado (--admin, checks falsos por billing Actions) + migración aplicada + cron verde en prod. Ver [[tablas-de-log-sin-retencion-dominan-el-tamano-de-la-bd]] · [[auditoria-performance-priorizar-por-tamano-real-de-tabla]].

### Poda 2026-06-17 — código en prod, solo smoke/acción manual residual
- 2026-06-17 TuFacturaIA — fix menú de fila fuera del viewport (#355 `a7228eb4`): el ⋯ de filas bajas abría hacia abajo y caía off-screen → "Eliminar" borrador (y otros items) inalcanzables (bug 2026-06-11, "no muestra confirm ni borra"). Fix: flip hacia arriba cuando no cabe abajo, en /emitidas+/recibidas+/presupuestos. Reproducido+verificado con Playwright 6/6. Incluye nota manual (NIF al editar presupuesto, #353). **Era bug real, no artefacto.**
- 2026-06-17 TuFacturaIA — editar presupuesto desde la web + añadir NIF + regenerar PDF (#349 endpoint + **#353 consolidación** `209694a6`). El smoke UI Playwright destapó que la edición web YA existía (menú ⋯ → Editar → PresupuestoEditModal con bug: update directo sin regenerar PDF) → #349 había duplicado el path. #353 consolidó: `saveEdit`→`PATCH /api/presupuestos/[id]` (regenera PDF + persiste NIF en cliente) + campo NIF en el modal; revertidos los cambios redundantes de generar-view/detail-modal. **Smoke UI Playwright 8/8 verde** (login sin password vía generateLink+verifyOtp). Residual: actualizar manual usuario (campo NIF en editar presupuesto). Lección: grepear TODOS los puntos de entrada (menús de fila, no solo forms) antes de declarar un gap de UI.
- 2026-06-17 TuFacturaIA — host Dokploy `185.47.13.170` blindado contra el OOM del 06-17: **16 GB RAM + 4 GiB swap activo y persistente** (`/etc/fstab` OK, verificado por SSH :5251). SSH del host = **puerto 5251 root** (el 22 está cerrado). Prevención cerrada.
- 2026-06-17 TuFacturaIA — fix #348 (`e0f1e618`, prompt v12): Copiloto ya no exige NIF en presupuesto/proforma (smoke WhatsApp Fase 3 lo cazó rechazando una proforma sin NIF). Re-test residual: re-tap "hazme una proforma a [cliente sin NIF]" tras deploy → debe crearla. Ver [[llm-sobreaplica-constraint-de-tools-vecinos-sin-antipatron-explicito]].
- 2026-06-17 TuFacturaIA — **3 crons caídos** investigados+arreglados (todos por schedules Dokploy mal dados de alta `scheduleType=application`/sin `serviceName` → enabled pero nunca disparan): `fiscal-generar-borradores`, `stock-alarmas-email` (recreados `compose`+`serviceName`+`sign-call.sh`, corruptos borrados, smoke verde) y `suspend-overdue` (no tenía schedule → creado). Los 3 verdes. Swap del host ya NO urgente (subido a 16 GB RAM). Ver [[dokploy-schedule-sin-servicename-no-se-ejecuta]].
- 2026-06-17 TuFacturaIA — Monitorización in-house endurecida (PRs #320/#325/#328/#330/#332/#336/#345 + mig 316): sweep proactivo, watchdog visible, emails desacoplados + plantilla pro, dead-man's-switch externo (GitHub Action). Ver memoria `project-monitorizacion-in-house-facturaia`.
- 2026-06-17 TuFacturaIA — Fase 3 Copiloto: tools crearPresupuesto/crearProforma (#344) + flip n8n (g) a WhatsApp LIVE; tap verde (P2026-0010 + F2026-0004, sin NIF). Todo el set de creación ya en el Copiloto. Queda solo 116 Fase C (decomiso nodos). Ver [[facturaia-decomiso-bot-intencion-116]].
- 2026-06-17 TuFacturaIA — Fase 2 Copiloto set fiscal completo flipado a WhatsApp (emitir = último flip, smoke verde). Solo queda 116 decomiso (bloqueado por flip presupuesto/proforma). Ver [[facturaia-decomiso-bot-intencion-116]].
- 2026-06-12 TuFacturaIA — smoke copiloto/OCR #197 (bump copiloto Sonnet 4.6) — en prod, smoke manual residual.
- 2026-06-05 TuFacturaIA — OCR anomalías #148/#152 — fix+backfill prod verificado, smoke manual residual. Ver [[consumidor-lee-claves-que-productor-no-emite]].
- 2026-06-04 TuFacturaIA — Auditoría seguridad #131/#133 (mig 213/217 REVOKE RPC) en prod, validada anon→401/auth→403. Queda solo config dashboard (no-código). Ver [[supabase-rpc-security-definer-execute-public]].
- 2026-05-31 TuFacturaIA — 2FA TOTP #196 — smoke E2E verde; residual recovery-code/inactividad no automatizable. Ver [[supabase-mfa-totp-integracion-gotchas]].
- 2026-06-01 TuFacturaIA — Stripe billing LIVE #92/#127 (mig 204, 8 price IDs, Tax ES, portal) — live; residual smoke checkout real (user). Ver [[stripe-tax-registro-ue-via-api]].
- 2026-05-31 TuFacturaIA — Drive sync #149 (workflow `TwDd1OkMqr3nhSso` activado, 2 ejecuciones success) — residual conectar Drive OAuth+emitir (user). Ver [[dokploy-api-env-vive-en-composefile-no-en-campo-env]].
- 2026-06-16 TuFacturaIA — Stock lotes #296 (mig 308/309, opt-in `gestiona_lotes`) en prod; queda smoke UI. Ver [[ADR-031-stock-lotes-opt-in]].
- 2026-06-16 TuFacturaIA — Drawer ingesta auto-add #297 + pulido #313 en prod; queda smoke UI.
- 2026-06-16 TuFacturaIA — crear doc desde movimiento #086/087/088 + desambiguación #272/#273 — prod, smoke WA E2E verde; residual smoke UI A/B sandbox.
- 2026-06-16 TuFacturaIA — Conciliación Fase 2 #227/228/231/235/236 (migs 273-281) en prod; queda smoke UI 5 flujos sandbox.
- 2026-06-16 TuFacturaIA — ticket Chivite OCR multi-albarán #291/#303/#313 (max_tokens 4096, líneas editables) — prod; queda smoke visual. Ver [[max-tokens-es-tope-no-consumo-trunca-json-ocr-largo]].
- 2026-06-16 TuFacturaIA — extractos issue 039 multi-archivo #289 — smoke prod verde; queda smoke navegador 5 pts originales.
- 2026-06-16 TuFacturaIA — smoke tickets feedback (banner+hilo+prompt Claude, mig 254) en prod, checklist residual.
- 2026-06-11 TuFacturaIA — integraciones/plan/módulos #193-196 — verificado local light+dark; queda confirmar prod.
- 2026-06-16 TuFacturaIA — stock #266 — smoke UI prod residual (v1 bajo_minimo 200, import accionable, rationale, saldo).
- 2026-06-05 TuFacturaIA — multiempresa gate Pro #157 — smoke E2E verde; residual exclusión cliente (requiere datos mixtos). Ver [[ADR-028-multiempresa-scope-navegar-agregar-cobrar]].
- 2026-06 TuFacturaIA — modal #121/#122 — verificado E2E; residual lightbox imagen + envío email real. Ver [[pdfjs-en-next-iframe-nativo-vs-react-pdf-ssr-false]].
- 2026-06-01 TuFacturaIA — WA multi-org #118 (P0 selección arreglado) — smoke E2E WA residual. Ver [[endpoint-crear-entidad-find-or-create-por-identidad-unica]].
- 2026-06 TuFacturaIA — admin invite email #116 — reenviar bgchivite + confirmar Resend (residual).
- 2026-05-26 TuFacturaIA — iCloud Mail provider #77 (mig 171) — smoke residual.
- 2026-06-16 TuFacturaIA — GitHub Actions billing RESUELTO (org→enterprise, CI verde). Ver [[github-actions-org-private-free-tier-2000-min]].

### Poda 2026-06-17 — smokes STALE (3+ semanas sin correr, archivados; reabrir si vuelven a ser prioridad)
- 2026-05-21 TuFacturaIA — Copiloto PR-A3.1 smoke E2E (bloqueado OTP headless; backend+vitest 10/10 verde).
- 2026-05-25 TuFacturaIA — smokes sprint emisor+IRPF+RLS multi-org (migs 162-166, 12 sub-items).
- 2026-05-25 TuFacturaIA — smokes sprint email Nivel 1+2 + UX form + /emitidas (mig 167, 5 críticos).
- 2026-05 TuFacturaIA — OTP smoke tests restantes (cambio tel re-auth, fallback degraded, lockout 15min).
- 2026-05-21 TuFacturaIA — Conciliación #73/#74 smokes (filtros chip, bulk-confirm undo, cron anomaly-batch).
- 2026-05-19 TuFacturaIA — #47/#48 smoke audit_log + verifactu toggle persistencia/403.
- 2026-05-29 TuFacturaIA — smoke WA Boost conversacional (cashflow/permitirme/apunta gasto).

- 2026-06-17 TuFacturaIA — **Code Quality (CodeQL) baseline triado y cerrado** — 43 findings: 39 corregidos en main (PR #322 = 23 Python scripts n8n-patches; PR #324 = 16 JS/TS, lint+typecheck+build+vitest verdes) + 4 dismisseados en UI (3 guards defensivos `iban-mask`/`handler`/`verifactu` = Won't fix; 1 FP del global `afterEach` de vitest = False positive). `/security/quality` en 0 abiertos; gate por PR activo. Ver [[github-code-quality-triage]].
- 2026-06-17 TuFacturaIA — **Code Scanning (CodeQL seguridad) baseline triado y cerrado** — 24 alertas: 12 corregidas en main (PR #337, merge admin `2e821288`: 2FA rejection-sampling, ReDoS email regex ×4, bad-tag-filter/multi-char loop en html→text, control-chars range con escapes, workflow `permissions`, log apikey) + 5 dismisseadas UI como FP (XSS blob URL, Math.random seed, ilike backslash, build script tokens, assertion python). Ver [[codeql-security-alerts-fixes]].
- 2026-06-16 TuFacturaIA — **"Resolver con Claude" (feedback fase 3) COMPLETO (issues 100-108)** — en prod + smoke real verde. 103 diagnóstico al hilo, 104 screenshot al worktree, 106 email superadmin (#316); 107 webhook GitHub PR-merged→resuelto (hook 642750021 live) + 108 kill-switch/audit/alertas/manual (#321, mig 314). Ver [[facturaia-resolver-con-claude]].

- 2026-06-16 TuFacturaIA — **Cron `ingesta-stale-sweep` anti-zombi OCR** (PR #302 a main `79a6502c`): barre `bandeja_ingesta` en `procesando` >30 min → `error` (UI ofrece Reintentar); `ocr-process` autodetecta `error` en early-returns (`OPENAI_API_KEY` ausente) en vez de zombificar al 90%. Alta del cron en Dokploy **vía API** (`schedule.create`) + verificado verde en `/admin/system`. Sin migración (261 ya admite `error`). Ver [[n8n-502-deja-items-huerfanos-en-bandeja-sin-retry]] · [[docker-infra]].
- 2026-06-16 TuFacturaIA — **Cron Dokploy `cashflow-alerts`** verificado live/enabled (estaba pendiente en top-of-mind; confirmado en la lista de schedules de Dokploy).

- 2026-06-16 TuFacturaIA — **Feedback admite varias imágenes** (ticket 7dc23ef0; PRs #275 + #282 renumerado mig 301→302; mig 302 `screenshot_paths text[]` aplicada a prod): modal `multiple` + grid de previews + subida en paralelo, panel admin muestra todas (clic = tamaño completo), manuales usuario+admin. Smoke E2E **verde contra prod** (3 imágenes → BD `array[3]` + 3 objetos en bucket + 3 urls firmadas en endpoint admin superadmin; teardown limpio). Spec `tests/e2e/smoke/feedback-multi-imagen.spec.ts`. Reforzó [[supabase-db-push-colision-numeracion-migraciones-rama-stale]].
- 2026-06-16 TuFacturaIA — **Auditoría módulo Stock fase 1** (PR #266, mig 298): 12 fixes P1-P3, 0 P0. V1-01 (`/api/v1/stock/productos?bajo_minimo` daba 500 por col-vs-col → columna generada `en_alarma`), leaks RPC/Postgres al cliente, import Excel con Zod + errores accionables por fila + `sobreescribir` real, rationale reposición, plantilla descargable, saldo acumulado en historial, índices. Mig 298 aplicada a prod. 22 tests vitest + E2E `stock-completo.spec.ts` (A-H, 12 verde en navegador). Ver [[playwright-request-newcontext-hereda-storagestate]].
- 2026-06-16 TuFacturaIA — **Cron `stock-alarmas-email` cableado en runner manual /admin** (PR #267): faltaba el `case` en `loadHandler` → "Run Now" daba "handler not wired"; test guard `registry-wired` vuelve a verde.
- 2026-06-15 TuFacturaIA — **Integridad de stock (drift ledger↔stock_actual) + header de resumen opaco** (PR #262, mig 295): `detect_stock_drift` + `/api/stock/drift` (GET lista divergencias, POST reconcilia vía `recompute_stock` con audit `stock.reconciliar`) + banner en `/inventario`; `.summary-strip-compact` pasa a sólido (esquinas limpias, sin sangrado del mesh; afecta también facturas/presupuestos). Mergeado + autodeploy Dokploy + verificado E2E Playwright (drift sembrado 7→10, restaura al ledger) y prod `/api/stock/drift→200`. Origen: investigación de por qué el valor de inventario parecía incoherente (el `coste_medio` se setea en el modal de `/generar`, no en Ajustes→Catálogo; el descuadre venía de un UPDATE directo en BD de test). Ver [[proyeccion-de-ledger-sin-guardia-diverge-en-silencio]].
- 2026-06-15 TuFacturaIA — **Stock Fases 1+2+3 IA en prod** (commit `a1a5c8d0`, migs 289-294): widget panel, alarmas cron+notif, reservado en líneas, exportación Excel, ficha producto, filtros avanzados, salud+semáforo, reposición IA, bulk-import Excel. Módulo `disponibilidad='activo'`, sandbox org enabled, mig 294 logos_select reconciliada. Smoke: 40 passed, 7 stock-fase-d fallan por seed faltante (pre-condición documentada en spec header).
- 2026-06-15 TuFacturaIA — **Onboarding unificado 021-030 COMPLETO** (10 PRs #232-247): registro solo email+pwd, trigger solo-profiles, /onboarding perfil+fiscal+canales con guard role-aware + resume, hard-block NIF emisor, PhoneOtpWidget inline, banner bienvenida BD-driven, funnel `/admin/onboarding`. Migs 281/282/284/285 aplicadas a prod (`db push --include-all`). 15 unit tests TDD. Colisión 283 onboarding↔conciliación renumerada (#243). Solo queda smoke E2E (en top-of-mind NOW). Aprendizaje [[nextjs-layout-no-lee-pathname-server-side]].
- 2026-06-13 TuFacturaIA — **Conciliación precisión 040-052 COMPLETA y en prod** (#221/#222/#223): motor reescrito + manual 1↔N parcial + filtros/Progreso%/inline + reglas declarativas (tabla+motor+API+UI) + resto comisión/gasto + E2E ciclo verde contra prod + manuales. Migs 265-272 aplicadas a prod (dashboard SQL + `migration repair`, pooler bloqueado). Supera el spec original "Conciliación bancaria IA 2026-04-21". Detalle hub [[facturaia]].
- 2026-06-12 TuFacturaIA — **PR #197 robustez LLM mergeado a main** (`1efb783`, 39/39 tests local, CI rojo solo billing) + **housekeeping repo**: 51 ramas muertas + 14 worktrees huérfanos + 2 stashes borrados (verificado `git cherry`+diff+PID de locks), retomables documentados en hub §WIP, credenciales E2E stock respaldadas en 1Password (vault FacturAIA), review #207 publicada (bloqueante).
- 2026-06-11 TuFacturaIA — **Porteo UI glass + APCA a prod COMPLETO** (#176, #178-196) + consistencia app-wide (Ajustes/bandeja) + **barrido CSS muerto** (#201 bandeja, #202 53 refs/12 ficheros camelCase, #204 gotcha en docs). Smoke prod bandeja + modales presupuesto light+dark ✅. Bug raíz: CSS Modules `exportLocalsConvention:'asIs'` no convierte kebab→camelCase. Ver [[css-module-camelcase-turbopack]].
- 2026-06-11 TuFacturaIA — **Batch de 8 smokes prod cerrados con agent-browser** (sandbox): glass light/dark · Fiscal Fase 1 (perfil round-trip preserva flags ocultos + explícame grounded + cron vía `cron_runs` 12 borradores/0 errores) · VIES (IE válido persiste, DE inválido no guarda) · factura intracom persiste clave · wizard <520px por proxy (Settings 390px, mismas clases globales) · multidivisa USD A2026-0104 con PDF equivalencia EUR (RD 1619/2012) · plan anual −20% exacto settings+admin · recover-password `email_log` delivered 4s · 349 gate 403 cerrado por tests (`feature-gate.test.ts` 8/8; E2E inviable sin cuenta no-superadmin con credenciales). Detalle hub [[facturaia]] §Smoke.
- 2026-06-11 TuFacturaIA — **PR #175 `feat/glass-sheen` MERGED** (2026-06-10 21:41) + look glass verificado en prod light/dark.
- 2026-06-10 TuFacturaIA — **PRs #170 (research fundamentos diseño) + #171 (sistema glass en superficies flotantes) mergeadas** (squash `342deba`+`cb015a2`); gotcha lightningcss/backdrop-filter documentado en `gotchas.md §Frontend`.
- 2026-06-09 TuFacturaIA — **Beta Feedback Widget COMPLETO y activado en prod**: 8 issues, migs 237-238, panel admin, emails resolución, smoke 3/3 verde vía `email_log`. Fix colateral Modal→createPortal (`c3998c5`).
- 2026-06-09 TuFacturaIA — **Legacy `x-service-key` cortado**: WhatsApp Receptor migrado a HMAC v2 (6 nodos, `pqSWkDIHqmSVHotB`) + `SIGNING_LEGACY_UNTIL` a fecha pasada vía Dokploy. Smoke WA verde.
- 2026-06-08 TuFacturaIA — **Auth Capa I (login/registro) implementada** (variante elegida, ver `docs/design/ESTADO.md` §Decisiones).
- 2026-06-10 TuFacturaIA — **Fiscal y AEAT Fase 1 + aliases OCR + merge duplicados** (PR #163): migs 241-245 en prod, cron Dokploy `fiscal-generar-borradores`, CI verde (1751 tests), cashflow-v2 smoke 9/9.
- 2026-06-09 TuFacturaIA — **Design system sprint completo**: tipografía Filson/Switzer/JetBrains, primitives, dashboard capas A-H, settings polish, D3 burndown 189→29, avatar (mig 235), tooling visual regression + tokens deprecados, topbar responsive móvil, OtpBoxes, fix dashboard (#160). Commits `e214f87`→`9a55964`.
- 2026-06-09 TuFacturaIA — **Catálogo crons reconciliado** (PR #147 + Drive Sync PR #149): CRON_REGISTRY completo, drive-sync→Dokploy, workflow n8n `TwDd1OkMqr3nhSso` desactivado.
- 2026-06-05 TuFacturaIA — **Multiempresa: modelo "tus empresas" RESUELTO (por propiedad)**. Tras mostrar "1 empresa" a usuarios con 2, análisis multi-agente (arquitectura/pricing/UX/fiscal) → 3 ejes: navegar=membresía · agregar=propiedad(`rol propietario/admin`) · cobrar=cuenta. Métricas + copiloto `compararEmpresas` excluyen orgs de clientes que solo gestionas (RGPD). WhatsApp verificado (selector por membresía, ignora billing_account → pregunta igual con 2 cuentas o 1 cuenta/2 orgs). PRs #155 (membresía, por timing) → #156 (`489c690`, propiedad). No consolidar legacy. Manuales §8.9/§7. Ver [[ADR-028-multiempresa-scope-navegar-agregar-cobrar]] · [[multiempresa-saas-tres-ejes-navegar-agregar-cobrar]].

- 2026-06-05 TuFacturaIA — **Stock Fase D validado E2E por UI en prod + estado beta auditado y endurecido**. Smoke E2E real (org sandbox): matching fuzzy 74%, asignar a existente, crear producto al vuelo, reconciliación, aprobar → stock 10→13 PMP 5 / 0→4 PMP 2.5. Auditoría de 6 agentes (seguridad/multi-tenancy/BD limpios) → 4 hallazgos cerrados: **C1 crítico** (el gating de ENDPOINT `checkFeatureGate`/`orgHasFeature` no respetaba beta → en beta la UI activaba el módulo pero `/api/stock/*` daba 403 silencioso; fix central + 2 tests, cubre los 4 `requireFeature`), **M1** (mismatch featureId cashflow sidebar↔página → `disponibilidadId` opcional sin romper visibilidad por plan), **M2** (update silencioso de `features.disponibilidad` → guard `.select('id')` + 404), **M3** (dedup type `Disponibilidad`). PR #154 (+#143/#151). Stock queda en `proximamente`. Ver [[gating-de-modulo-duplicado-por-pagina-centralizar-en-helper]].

- 2026-06-05 TuFacturaIA — **Módulo Multi-empresa completo en prod (PR #150)**. El módulo estaba en el catálogo pero hueco. Ahora: Métricas custom (empresas usadas/incluidas/extra + facturación agregada de la cuenta), Actividad (`module_events` empresa_creada/empresa_extra_comprada), Configuración real = selector de **empresa por defecto** por-usuario (`profiles.default_org_id` mig 229, cableada en `resolveActiveOrg`), y Copiloto IA tool `compararEmpresas` (compara KPIs entre empresas de la cuenta). Manuales usuario §3+§8.9 y admin §7. Squash `97acbcf`. Incidente git (rebase soltó commit → reflog/cherry-pick) y CI (registry test 8→9 tools) resueltos. Ver [[git-rebase-onto-upstream-movido-suelta-commit-reflog-recupera]] + [[pre-commit-build-no-corre-tests-registry-conteo-rompe-ci]].

- 2026-06-05 TuFacturaIA — **Multiempresa F1+F2+F3+F3b COMPLETO en prod**. Modelo "1 cuenta, N empresas": `billing_accounts` fuente única de plan/billing_status/customer/subscription (dual-write a `organizations` en transición), Pro=2/Enterprise=5 empresas incluidas, empresa extra +12€/mes vía Stripe subscription item con quantity (mismo ciclo, proration `always_invoice`). Migs 215-219+227. PRs #132/#134/#136/#140 (F1-F3) + #144 (F3b) mergeados y desplegados (autoDeploy). Auditado por 7 agentes + UI `impeccable`. Sin validación E2E del cobro (todas las orgs son complimentary → 409 `no_active_subscription`). Ver [[stripe-subscription-multi-item-resolver-por-price-no-indice]].
- 2026-06-05 TuFacturaIA — mig 214 `email_log_kind_password_reset` registrada en ledger (prod=main=227); recover-password operativo. Cierra la tarea "registrar mig 214".

- 2026-06-05 TuFacturaIA — **estado de disponibilidad "Beta" + toggle "Vista cliente" superadmin + gating server unificado**. Nuevo `disponibilidad='beta'` (mig 228): módulo visible+clicable por todas las orgs con badge «Beta», sin add-on (lanzamiento de pruebas). `getModuleAccess()` como single source of truth del gating de páginas de módulo (antes duplicado e inconsistente: cashflow/fiscal no miraban disponibilidad). Toggle "Vista cliente" (localStorage, `effectiveIsAdmin`) para que el superadmin previsualice como org normal sin cambiar permisos. PRs #143 (código) + #145 (manuales) + #146 (regla CLAUDE.md numeración migraciones). Front de Fase D stock desplegado de paso. Ver [[gating-de-modulo-duplicado-por-pagina-centralizar-en-helper]].

- 2026-06-04 TuFacturaIA — **OCR WhatsApp unificado al webhook SSOT (D1-n8n) + smoke foto mono/multi-org en vivo**. Recableados los 2 nodos OCR inline del receptor `pqSWkDIHqmSVHotB` (`Disparar OCR` single-org + `Procesar Ingesta Pendiente` multi-org) al webhook `factura-ocr` → mismo prompt versionado (líneas Fase D + multidivisa + guard NIF), sin `OPENAI_API_KEY` duplicado. Incidente: prod roto ~10 min por ReferenceError (`bandeja`), revert al backup + fix con harness runtime. Validado en vivo mono y multi-org (ejecuciones webhook `success`). Ver [[n8n-code-node-validar-runtime-con-mocks-no-solo-sintaxis]].

- 2026-05-31 Simarro — **Ana voz publicada (Retell v29) + disponibilidad con buffer real + E2E verificado**. Fix del bug "el LLM ofrecía horas que invaden el margen": `Mirar_disponibilidad` ahora devuelve `slots` pre-computados (sub-workflow `Calc_Disponibilidad` single source of truth), ventana lectura GCal al día completo, recheck fail-open anti-doble-booking en `Reservar_crm`, Ana exige nombre completo. E2E (simulación sin mock → flujo real): lead Kommo + evento Google Calendar, confirmado por Ramón. Ver [[routing-citas-por-agente]] · [[defensa-en-codigo-vs-prompt-llm-para-invariantes-de-dominio]] · [[retell-simulation-test-tool-mocks-y-sin-mock-e2e-real]].

- 2026-05-31 TuFacturaIA — **smokes con agent-browser contra prod (org sandbox)**: ✅ verde centro incidencias/burbuja (`73c15bf`), backdrop blur modales (`2da3910`), archivar cliente (a/b; c no concluyente). **2 bugs cazados y corregidos, pusheados a main**: (1) plan anual nunca mostraba opción/descuento → seed `precio_anual` invertido (24/65/165 > mensual) → mig 195 reseed mensual×12−20% pago único + helper `src/lib/billing/pricing.ts` (commit `f4efb2a`); (2) filtros email-logs no bookmarkeables → flag `hydrated` (commit `a3154ea`). Revisado con 3 agentes. Pendiente `db push` mig 195. Ver [[useeffect-sync-estado-a-url-pisa-query-params-si-corre-antes-de-hidratar]].

- 2026-05-31 TuFacturaIA — **modal detalle factura rediseñado (Holded split) + visor pdf.js** (PR #121 + fix #122 en main). Split topbar/documento/panel; iframe nativo → react-pdf (pdf.js, `next/dynamic ssr:false`) sin cromo, reutilizado en modal e ingesta; `DocumentLightbox` con zoom (PDF+imagen); pie PDF anclado al fondo A4 en 4 plantillas; pestaña Historial (audit_log); acciones inline (marcar cobrada / email / forma de pago) + foco conciliación `?movimiento=`. **Fix #122**: forma de pago/email propagan al estado de la lista (antes solo BD+override → reabrir sin refrescar mostraba valor viejo) — cazado en smoke E2E con agent-browser. Verificado en runtime. Ver [[pdfjs-en-next-iframe-nativo-vs-react-pdf-ssr-false]] · [[anclar-pie-pdf-al-fondo-pagina-puppeteer-html]] · [[agent-browser-cdp-formularios-react-requestsubmit]].

- 2026-05-30 TuFacturaIA — **centro de incidencias admin unificado + burbuja flotante** (commit `73c15bf` en main, migs 192+193 aplicadas). `/api/admin/alerts` → agregador con collectors aislados (`src/lib/admin/alert-collectors.ts`): crons, storage, LLM, emails, bot, webhooks, Veri*Factu. Burbuja esquina inferior derecha (sondeo 60s, roja/ámbar, ocultable, Escape). Audit + smoke contra prod cazaron falso positivo verifactu (orgs sin verifactu activo). **Resuelto de paso el conflicto de dos migraciones nº190**: renombrada `190_whatsapp_pending_action` → `192` (su versión nunca se registró en el ledger pese a estar aplicada), ledger ahora `190,191,192,193` limpio. Ver [[supabase-cli-rechaza-migrations-con-version-duplicada]] · [[alerta-por-conteo-de-estado-debe-acotar-a-entidades-activas]].

- 2026-05-30 TuFacturaIA — **fix panel admin storage "Umbral aviso 0 MB"** (PR #120). Pantalla `/admin/system?tab=storage` mostraba todas las orgs en rojo con badge "Sobre Umbral" porque `Number(null ?? process.env.STORAGE_QUOTA_WARN_MB ?? 500)` no cubre el caso real `STORAGE_QUOTA_WARN_MB=""` (env declarada vacía herencia de `.env.example`): `null ?? "" === ""` (no nullish) → `Number("") === 0` → todas las orgs sobre umbral. Helper compartido `src/lib/storage/parse-warn-mb.ts` con guard defensivo (rechaza null/undefined/""/NaN/Infinity/≤0) reutilizado en `admin/storage` (panel visible), `admin/alerts` (otra pestaña con mismo bug) y `internal/storage-quota-check` (cron — refactor sin cambio de comportamiento, ya tenía guard inline). 8 tests vitest. Ver [[env-vacia-rompe-default-con-nullish-coalescing-numeric]].

- 2026-05-30 TuFacturaIA — **alta + soft-delete (archivar) clientes E2E vía UI y WhatsApp** (4 PRs en main #109/#114/#115/#117, migs 188+190 aplicadas, tool n8n productiva).
  - **PR #109** Alta cliente UI + endpoint internal — botón "+ Nuevo cliente/proveedor" en clientes-view (modal create reutiliza el de edit + validación NIF inline) + `POST /api/internal/voice/clientes/crear` con HMAC + rate limit 20/60s + idempotencia `(org_id, lower(nif))` + retry 23505. Helper canónico `src/lib/fiscal/nif.ts` extendido a discriminated union `{ok,tipo,normalized}|{ok:false,reason}` (12/12 tests). 4 agentes paralelos (DB+Backend+Frontend+Auditor). Mig 188 UNIQUE INDEX parcial. Tool n8n `crear_cliente` instalada en receptor `pqSWkDIHqmSVHotB` (ID real, CLAUDE.md tenía obsoleto `zYcHHa8jWXB6dY5i`) con `specifyInputSchema` + system prompt patcheado. Smoke endpoint 9/9 OK.
  - **PR #114** endpoint devuelve datos del cliente — bug en prod: NIF B42802611 ya existía como `sansee` (test legacy 2026-05-28 con factura A2026-0063 1.210€) pero bot decía solo "ya existía" sin nombre. Endpoint ahora devuelve `cliente:{id,nombre,nif,empresa,email,telefono,direccion,cp,ciudad,pais}` en `created`/`existing`/`restored`. System prompt formatea *"En `<org>` ya hay cliente con NIF X registrado como `<nombre>`"*.
  - **PR #115** soft-delete (archivar) + restore automático — mig 190 `clientes.archivado_at` + `proveedores.archivado_at` + índices parciales. UI menú ⋯ con Archivar / Restaurar / Eliminar permanentemente. DELETE duro captura 23503 con mensaje accionable. Lista filtra archivados por defecto + toggle "Mostrar archivados (N)". Endpoint `crear_cliente` si encuentra existing archivado lo restaura y devuelve `status:'restored'`.
  - **PR #117** ocultar archivados en TODAS las superficies — autocomplete `/generar`, topbar global search, dashboard top clientes, tool n8n `consultar_clientes`, API v1 `GET /v1/clientes` (opt-in `?include_archived=true`).
  - **Bugfixes iterativos durante debugging flow conversational**: (a) `query` en `toolCode` con `specifyInputSchema:true` llega como objeto JS no string — patrón viejo `JSON.parse(query)` siempre `{}`. (b) Descripción tool con "preguntar al user primero" inducía respuestas naturales fuera del contrato JSON. (c) Postgres chat memory contaminada con turnos de error → LLM dejó de re-invocar tool tras bugfix; purga selectiva vía workflow temporal. (d) n8n REST API PUT rechaza `settings.binaryMode` aunque el panel lo guarde.
  - **Smoke E2E real prod** (exec 1433): WhatsApp "Añade un cliente, Hifly Madrid SL, NIF B42802611..." → tool llamada con args correctos → endpoint devolvió existing+cliente:sansee → bot respondió JSON conversacional explicando legacy.
  - Ver [[n8n-api-put-workflow-rechaza-settings-binaryMode]] + [[helper-validacion-canonico-front-back-evita-divergencia]] + [[n8n-langchain-toolcode-args-en-input-no-en-query]] + [[n8n-chat-memory-contamina-tool-retry-tras-bugfix]] + [[endpoint-idempotente-restaura-soft-deleted-si-existing]].

- 2026-05-29 TuFacturaIA — **Drive sync backbone + cadena fix OAuth Google + reconciliación migraciones + rediseño cards + hook pre-push** (9 PRs mergeados a main: #80-88). Stack: cadena 3 fixes OAuth (Invalid JSON `bodyOptional`, redirect_uri 0.0.0.0 → `resolvePublicBaseUrl`, callback `org_members.role` → `.rol`); rediseño cards estilo Emil/Linear/Resend con `data-state` 5 estados + 3 secciones + buscador + skeleton + accent bar inset; backbone Drive sync (mig 177 tabla `drive_sync_queue` + triggers BD AFTER UPDATE OF documento_url cubren 8 puntos de entrada + RPC SKIP LOCKED + zombie sweep + CHECK constraint anti-IDOR cross-org + cascade revoke por external_id en tokens.ts); wizard config Drive (2 endpoints `validate-folder`/`create-folder` + modal Portal + DriveStatusRow); subcarpetas auto año>tipo>mes lazy con cache JSONB + naming `YYYY-MM-DD NUM Cliente.pdf`; hook pre-push valida nombrado migraciones + auto-install via npm prepare. Reconciliación: migs 172 (copiloto_usage_increment) aplicada, 173/176 marcadas applied (Borja había aplicado SQL a mano), 177/178/179 aplicadas. 11/11 checks BD físicos pass. Workflow n8n `TwDd1OkMqr3nhSso` creado **INACTIVO** (bloqueado por mismatch FACTURAIA_SERVICE_KEY local↔prod, mismo síntoma que webhook-dispatcher). Skills instaladas: emilkowalski/skill (27KB útil) + nexu-io/open-design@taste-skill (stub puntero, no útil). Ver [[outbox-trigger-bd-vs-hook-js-multiples-entry-points]] + [[outbox-idempotencia-por-hash-contenido]] + [[select-for-update-skip-locked-via-rpc-security-definer]] + [[oauth-cascade-revoke-por-external-id-multi-org]] + [[supabase-migration-new-rompe-secuencia-nnn-name]] + [[ADR-025-drive-sync-outbox-vs-fire-and-forget]] + spec [[facturaia-drive-sync-architecture]].

- 2026-05-27 TuFacturaIA — **multidivisa shipped** (commits `19f2cb1` + `b5b2b33`, mig 173, ADR-022). Facturas/presupuestos en divisa extranjera contabilizados en EUR: `tipo_cambio` BCE + `base_eur`/`total_eur` generadas, 303 y agregaciones en EUR, PDF/email/form en divisa + equivalencia. VeriFACTU diferido. Deploy + smoke prod pendientes.
- 2026-05-26 TuFacturaIA — **PR #75 Borja calidad + PR #77 iCloud Mail mergeados a main** (commits `be8c4fc` + `817aa8e`). PR75: rebase manual + resolución conflicto `settings-view` ↔ `IntegrationsSection` real, squash limpio (60 archivos, +5079/-4902). PR76 cerrada por estar sobre `settings.email` legacy; sustituida por PR77 (iCloud como provider de la plataforma ADR-007). PR77 introduce interface `OcrAdapter` (cursorKey + listMessages + fetchAttachments) + `Provider.ocrAdapter?/submitForm?`, refactor poll/poll-now provider-agnostic, descarga selectiva IMAP via bodyStructure, endpoint `PATCH /api/integrations/[slug]/config` con allowlist, UI agentes-view migrada a `/api/integrations`. Mig 171 aplicada. 1399 tests pasados (+9 iCloud). Cifrado reusa `INTEGRATION_TOKEN_ENCRYPTION_KEY` — sin envs nuevas. Smoke real iCloud pendiente (hub `facturaia.md` §Smoke tests pendientes 🟢). Ver [[pr-externa-sobre-modelo-sunsetado-portar-no-mergear]] + [[imap-attachment-selectivo-bodystructure-evita-oom]].
- 2026-05-23 TuFacturaIA — **conexión bancaria automática completada via Tink/TrueLayer PSD2 AISP**. PRs PSD2-1/1.1/2/2.1/3.1/3.2/3.3/3.4 + B-anomalías v2 + A4 admin/ia-ops (commits `6faca9a`→`febb570`, ~30 commits). Stack: interfaz `Psd2Provider` + `TinkProvider` (principal ES, €0.50/usuario/mes) + `TrueLayerProvider` (fallback UK), cifrado AES-256-GCM con key separada + versioning kid, state CSRF nonce single-use con key dedicada, audit_log completo PSD2 art 67 + GDPR art 30, mask IBAN, redactPII en logs, endpoint `/banks/[id]/movimientos` GDPR art 15 granular, re-conexión UPSERT por institution. Migs 144-147 + 154. UI Holded-style: 8 logos oficiales Wikimedia (BBVA/CaixaBank/Santander/Sabadell/Bankinter/ING/Abanca/Kutxabank), card 56×56 con sub-filas por account + IBAN parcial + saldo + pill granular asimétrico + banner caducidad + modal confirm desconectar + picker grid 96×64 + menú ⋯ Portal. ADR-002 retención 7 años. Sandbox 100% production-grade. Cutover live pendiente solo de compliance legal (Dani) + app live Tink. Cerró item LATER "conexión bancaria automática Plaid/GoCardless/BBVA Open Banking".
- 2026-05-23 TuFacturaIA — **Email_log Fase B completada** (sprint paralelo commit `caa9d6e`, mig 152). Webhook Resend con Svix HMAC + replay rejection 5min + 7 eventos mapeados (delivered/bounced/complained/opened/clicked/failed). Wrapper `src/lib/email/send.ts` single source con fallback SMTP + idempotency_key. Tabla nueva `email_log_events` + extensión `email_log` (delivered_at, parent_outbox_id, payload_meta, provider). UI tab `/admin/system?tab=email-logs` con stats + filtros + drawer eventos timeline + botón Reenviar (whitelist kinds, OTP no reenviables). 7 callsites migrados al wrapper. Cron zombie sweep. 17 tests verde.
- 2026-05-22 (sesión 4 noche) TuFacturaIA — **Backblaze B2 WORM activado en producción**. Bucket `tufacturaia-fiscal-worm` creado en cuenta `info@agentesia.madrid`, bucketId `63ca814c97b55b1c9bed0910`, region `eu-central-003`, Object Lock Compliance retention **2222 días** (6 años + 1 mes) verificado vía `b2_list_buckets` (`isFileLockEnabled:true`, `defaultMode:compliance`, `defaultPeriod:2222 days`), encryption AES256 SSE-B2. App Key restringida `tufacturaia-fiscal-worm-writer` con Read+Write SIN `deleteFiles` ni `bypassGovernance`. Credenciales en 1Password vault FacturAIA (item `7djompmk5tjizytvvyyu47vtpq`). 5 env vars (`B2_KEY_ID`, `B2_APPLICATION_KEY`, `B2_BUCKET_ID_FISCAL_WORM`, `B2_BUCKET_NAME_FISCAL_WORM`, `B2_ENDPOINT`) añadidas a compose Dokploy via `compose.update` API (descubrí que admite payload parcial solo `composeId + env`, contrario a `schedule.update`). Redeploy completado en 1 min. Smokes endpoint `/api/internal/fiscal-upload-worm` los 3 OK: 401 (sin service-key), 400 (Zod validación), 404 `declaracion_not_found` (no 500 = env vars B2 leídas correctamente). Onboarding gotcha sufrido: Backblaze Computer Backup ≠ B2 Cloud Storage (panel distinto), B2 exige 2FA habilitado para mostrar la sección. Endpoint `/sellar` ya funcional end-to-end excepto el step FNMT TSA (cert pendiente del convenio bilateral). Ver [[backblaze-computer-backup-vs-b2-cloud-storage-productos-distintos]] + [[dokploy-api-compose-update-admite-payload-parcial-vs-schedule-update-no]].
- 2026-05-22 (3ª sesión del día) TuFacturaIA — **Centro Fiscal IA deploy producción + crons activos**. Commit `122dc96` push origin/main (130 archivos, +26.771L), Dokploy redeploy auto `tufacturaia-app` completado en 2 min. Migraciones 146-150 aplicadas en Supabase prod vía `supabase db query --linked -f` (no `db push` por 13 timestamps remotos huérfanos `20260521*` que bloqueaban sincronización), repair selectivo `--status applied 146-150`. Verificación post-aplicación: 7 tablas fiscal_* + 6 RPCs + 5 cols stripe en organizations + 6 RLS enabled + 8 plazos seed + matriz canónica con 'fiscal'. Crons `fiscal-avisos` 08:05 Madrid (scheduleId `MG4Qb-8QEN928ucZhz4oq`) + `fiscal-recalcular-borrador` 04:15 (scheduleId `Nv3MW0Yqh_W6bMHH_5X3x`) activos en Dokploy compose `56B2b1ypWx3Xzdr06eYtG`, smoke endpoints devuelven 200 con summary JSON correcto (cero plazos/orgs porque módulo aún no activado). Commit `bf919d6` añade 3 runbooks operativos (Stripe completo scope B 3 tiers + addon, Backblaze B2 con info@agentesia.madrid, FNMT email plantilla 5 huecos). API key Dokploy guardada en 1Password vault FacturAIA (item `mdpy2lh57phxhppzgvv6dev2zu`). Decisiones operativas tomadas: Stripe scope B (no solo addon — los 3 tiers también, ver [[ADR-018-centro-fiscal-stripe-scope-3-tiers-plus-addon]]), modo Test inicialmente, cuenta Backblaze nueva con info@agentesia.madrid, FNMT email lo envía Manu directamente. Ver [[supabase-cli-db-push-fail-por-historico-desincronizado-workaround]] + [[dokploy-api-get-schedule-list-expone-env-completo-secrets]] + [[dokploy-api-schedule-update-requiere-payload-completo-no-patch]].
- 2026-05-22 (sesión continuada) TuFacturaIA — **Centro Fiscal IA Olas 4-5 audit+fix**: Wave 4 (4 expertises paralelas Postgres+RLS / Security+RGPD / Fiscal correctness / UX a11y) detectó y resolvió 4 bugs críticos (fórmula c69 mal interpretaba c68 como deducibles → AIB intracom inflaba c69 x2 = cliente pagaba 840€ por operación neutra fiscal; RPCs `fiscal_calcular_cuadres` + `fiscal_marcar_presentada` hardcodeaban 'trimestral' → fallaban mensual/anual; UNIQUE `fiscal_avisos(declaracion_id,tipo)` faltante → duplicados activos en cron; focus trap incompleto en drawers → WCAG 2.1.2 violación) + 25 hardenings MED/LOW (mig 150 data hardening, helper `redact.ts` security sanitiza errores TSA/B2, IPv6 robusto, oracle 401/403 unificado, CRLF email sanitize, Stripe subscription.deleted cross-check, path traversal whitelist orgId, Zod `.strict()`). Wave 5 (1 agente revisión normativa BOE + 2 agentes cruce paralelo) produjo doc nuevo `centro-fiscal-ley-aplicable-2026.md` (~2.950 palabras ley verbatim) y detectó 4 bugs adicionales contra ley vigente (tipo 0% emitida 2026 RDL 20/2022 caducó → throw `FiscalGapError`; AIB intracom + anticipo viola LIVA art 75.Dos que excluye Uno.6º del régimen anticipos → reordenado helper fecha-devengo; vivienda habitual c16 sin gate umbral 33.007,20€ DT 18ª LIRPF → cliente con rdto previo 35k€ se autoaplicaba 52,25€/trim no permitidos, ahora c16=0 correcto; wizard sin pregunta Ceuta/Melilla aunque cálculo soportaba 8%). Documentación verbatim añadida: Verifactu APLAZADO a 2027 RDL 15/2025 (IS 01-ene-2027, IRPF/IRNR-EP 01-jul-2027), IVA luz 10% solo hasta 30-06-2026, ISP listado art 84.Uno.2º a-h, plazo prescripción 4 años art 99.Cinco LIVA, gap C-12 concurso plazo 2 meses LIVA art 80.Tres. Estado final: 5 migs SQL, 4 docs arquitectura, 136 tests pass / 6 skip / 0 fail, manual usuario §8.5 + manual admin §32 redactados. Ver [[iva-modelo-303-c68-es-regularizacion-anual-no-deducibles]] + [[aib-intracom-excluido-regimen-anticipos-liva-75-dos]] + [[irpf-dt-18-vivienda-habitual-doble-condicion]] + [[verifactu-aplazado-2027-rdl-15-2025]] + [[wcag-2-1-2-no-keyboard-trap-vs-modal-focus-trap]].
- 2026-05-22 TuFacturaIA — **Centro Fiscal IA MVP dev completo** (1 sesión maratón multi-agente). 4 olas: Wave 0 revisión 5 expertises (fiscal colegiado / backend Postgres / seguridad RGPD / UX / GTM) → Wave 1 verificación fuentes oficiales BOE/AEAT/FNMT → Wave 2 implementación paralela 5+8 agentes (backend + frontend) → Wave 2.5/2.6/2.7 fix-consolidation (8 + 9 + 7 bloqueantes resueltos) → Wave 3 auditoría cruzada (seguridad + correctness fiscal + integración E2E). **4 migs SQL** (146 schema+RLS+matriz+4 RPCs, 147 share_comments, 148 Stripe addon, 149 security hardening). **~50 archivos TS nuevos** (calculadores 303 v1 + 130 v2 céntimos BigInt, 10 cuadres TS, rutas `/fiscal/[ej]` hub+detalle 3-col responsive 4 breakpoints, wizard 3-step bloqueante régimenes no soportados, share link público + comentarios, export TXT/XLSX/PDF, WORM Backblaze B2 Compliance + FNMT TSA RFC 3161 mTLS, Stripe checkout + trial 14d, crons fiscal-avisos+recalcular, 13 componentes pulidos virtualizados). **15 fixtures JSON + 3 docs arquitectura** (manual ~700L + fuentes oficiales verbatim + research mercado 42 fuentes). **129 tests pass / 6 skipped / 0 fail · typecheck 0 · lint 0 · build success**. Pricing 14,90€/mes (149€/año -17%) validado online vs spec original 9€. Mapping casillas 303-2026 verificado byte-a-byte contra mirror MIT del XLSX oficial AEAT. Modelo 130 v2 con 19 casillas oficiales + minoración rendimientos bajos (100/75/50/25€) + arrastre c15 + vivienda habitual c16 — target MVP autónomo ED ahorra 200-400€/año vs versión inicial errada. Pendiente Manu operativo en NEXT (Backblaze + FNMT + RC + abogado IT + ZDR LLMs + Stripe price IDs + aplicar migs prod). Ver [[aeat-disenos-registro-en-xlsx-no-html-mirror-mit]] + [[fnmt-tsa-mtls-x509-rfc3161-no-rest]] + [[backblaze-b2-object-lock-compliance-worm-fiscal-es]] + [[bigint-json-stringify-replacer-determinista]] + [[matriz-permisos-rol-aware-bd-mas-espejo-ts]] + [[ADR-015-centro-fiscal-mvp-vs-roadmap-completo]] + [[ADR-016-centro-fiscal-pricing-14-90]] + [[ADR-017-centro-fiscal-no-presenta-v1]].
- 2026-05-22 Centro Elphis — **Fases 3 + 4 cerradas (chatbot WA + agente voz Retell Laura)**. Puentes Meta WA construidos (wa-inbound-bridge, wa-send, rama outgoing chatwoot-event). Agente Retell `agent_543dcfc82ed751c131bf720075` con LLM gpt-4o-mini + 4 tools custom + 1 built-in `transfer_call` cold al +34717003717 para crisis. Post-call webhook detecta `crisis_detectada:true` y dispara log + WhatsApp interno al equipo. Auditoría yo-vs-yo (subagentes a rate limit) cerró 13 bugs incluyendo el más grave: whitelist guard de clientify-upsert NO cortocircuitaba → creó 2 contacts + 2 deals reales (borrados a mano + GCal event borrado). Diseñado `dry_run` quirúrgico que se propaga en cascade por 4 sub-workflows devolviendo IDs sintéticos. Bot real en producción nunca lo pasa. Pendiente lado cliente: 4 acciones manuales (Dokploy env vars + token Meta + webhook Meta + SIP Twilio). Ver [[n8n-executeworkflowtrigger-schema-estricto-filtra-campos]] + [[retell-transfer-call-builtin-vs-custom-function-para-sip]] + [[llm-safety-critical-un-tool-no-cascada-de-tools]] + [[whitelist-no-es-dry-run-añadir-flag-explicito]] + [[n8n-if-strict-null-not-equals-0-evalua-true]] + [[n8n-code-final-response-leer-input-no-nodo-concreto-si-hay-branches]] + [[meta-whatsapp-payload-type-a-nivel-message-no-dentro-de-text]].
- 2026-05-22 TuFacturaIA — **bug n8n `memberships_count` propagación path texto resuelto en prod** (workflow `pqSWkDIHqmSVHotB` parcheado vía REST API). Causa raíz: `Resolver Chat State Texto/Voz` hacían spread parcial de `Parsear Mensaje` perdiendo campos de `Buscar Org Texto`. Fix idempotente con marker `// PR_BOT_MEMBERSHIPS_FIX` en los 3 return paths de cada nodo (early/try/catch). Verificado en execution 746: cadena propaga `memberships_count: 2 + candidate_orgs[2]` hasta `Preparar Input Agente`. Backup pre-fix en `n8n-backups/facturaia/whatsapp-receptor-v2-20260522-003413-pre-memberships-fix.json`. Gotcha n8n Public API: solo `executionOrder` aceptable en `settings` PUT — `callerPolicy`/`binaryMode` rechazados. Ver [[set-node-pierde-json-body-en-downstream-usar-referencia-directa]] + [[n8n-api-put-workflows-rechaza-settings-desconocidos]] + [[n8n-mcp-server-puede-apuntar-a-instancia-distinta-verificar]].
- 2026-05-22 TuFacturaIA — **regex `redactPII` cubre CIF español sin letra final** (commit `64afb87`). `src/lib/conciliacion/ai-enrich.ts` ampliado para detectar formato `B12345674` (letra inicial + 8 dígitos sin letra final). Gap detectado al testear PR-A3.1.
- 2026-05-21 TuFacturaIA — **test e2e prevention middleware activo** (commit `cafc8dc`). 3 casos en `tests/e2e/smoke/middleware-active.spec.ts`: (A) `/admin?impersonate=` setea/borra cookie con seeds opcionales; (B) phone-verified gate redirige `/verificar-telefono` con seeds opcionales; (C) sanity siempre on — `/dashboard` sin sesión → `/login`. Repo aún tiene `src/middleware.ts` (backcompat Next 16); caso C cazará silent death cuando Next 17 retire backcompat. Lint+typecheck verdes. Pendiente: añadir 3 envs a `.env.test` para activar A/B.
- 2026-05-21 agency-portal — **extractError helper compartido + dedupe 3 callsites** (commit `fb8de9f` en `fix/onboarding-sync-and-md-fidelity`). `src/lib/facturaia/extract-error.ts` puro con 9 tests vitest, refactorizadas 3 copias divergentes (`auto-emit.ts` -24 líneas, `pdf/[shadowId]/route.ts` -16 líneas, `emit-from-stripe.ts` ahora surface validation errors antes perdidos). `console.error` queda en callsites por diseño puro del helper. Lint+typecheck+build+test 9/9 verdes.
- 2026-05-21 TuFacturaIA Copiloto — **PR-A3.1: 3 tools de movimientos bancarios** (`searchMovimientos` + `explainMovimiento` + `analyzeMovimientoPattern`). Sprint A queda con 7 tools totales (4 facturas/cobros + 3 movs). Defensas: filtro `org_id` + `deleted_at IS NULL` + UUID v4 estricto + sanitizeBankText (strip control + redactPII + cap 300) + ILIKE wildcards escapados. UI: 3 cards densas en `tool-result-card.tsx` + system prompt instruido a NO duplicar la lista del card. 39 tests vitest nuevos (823/823 verde). Lint + typecheck + build limpios. Commits 5d10cdf (tools) + 26a0f2a (polish system prompt + card 15 filas). Gap detectado: `redactPII` regex no cubre CIF español sin letra final → apuntado a NEXT. Ver [[llm-tool-use-card-visual-instruir-no-duplicar-lista]] + [[supabase-js-fk-embed-tipa-array-pero-runtime-objeto]] + [[llm-tool-use-multi-turno-replay-tool-calls-y-results-emparejados]].
- 2026-05-21 TuFacturaIA — **Sprint bot WhatsApp conversacional + multi-org switcher + validación NIF**. 4 PRs mergeados (#64 fix PDF abono signo negativo + #68 multi-org awareness + #71 cambiar org desde WhatsApp Interactive List + #72 auto-cambio inequívoco + defensa precio/NIF código + validación algorítmica NIF español). 10 patches n8n encadenados en `pqSWkDIHqmSVHotB` (markers `PR_BOT_1` → `PR_BOT_2_5`, idempotentes). 784/784 tests verde (17 nuevos `spanish-tax-id.ts` cubriendo DNI módulo 23, NIE X/Y/Z, CIF suma pares+impares). Auditorías 4-agentes paralelos detectaron 12 hallazgos reales pre-deploy (2 P0 críticos donde feature jamás disparaba por `$json` post-HTTP). Smoke E2E confirmado por Manu en cuenta multi-org real: "cambio a sandbox" → cambió directo sin lista; "factura sin precio" → pidió precio (no inventó); cliente nuevo → pidió NIF; "12345678A" → rechazó algoritmo; NIF válido → "🧾 *FACTURA · TuFacturaIA Sandbox*". Pendiente menor archivable: rotar OpenAI key (expuesta en transcript) + fix typo `ssk-ant-` env Anthropic. Ver [[defensa-en-codigo-vs-prompt-llm-para-invariantes-de-dominio]] + [[n8n-set-node-output-solo-lleva-assignments-explicitos]] + [[n8n-dollar-json-tras-http-es-respuesta-http-no-item-original]] + [[nif-espana-paraguas-dni-nie-cif-desde-rd-1065-2007]] + [[whatsapp-interactive-list-limites-y-row-id-pattern]] + [[ADR-011-bot-whatsapp-org-switch-v1-dos-turnos-vs-reprocesado]].
- 2026-05-21 TuFacturaIA — Conciliación bancaria hardening audit completo: PRs #65 (vinculación factura↔mov visible + desvincular manual + mig 131 helper SQL atómico) + #66 (fmtDate null-safe — `/recibidas` tumbada por columna `vto` nullable) + #67 (zIndex modal desvincular 1200 estaba detrás del drawer) + #69 (3 P0 + 1 P1 con 4 agentes paralelos en worktrees aislados: shape mismatch `out_*`, audit feed `module_events` source, confirm respeta guard `last_revert_at`, histórico desvinculaciones visible drawer+modal) + #70 (snapshot legible en audit feed para columna detalle no vacía). 42 tests vitest nuevos. Mig 131 + 131c aplicadas en prod. Smoke E2E completo verde por capa: tabla `/conciliacion` microtexto match + drawer mov con border-left ok prominente + listados `/recibidas`/`/emitidas` microtexto bajo pill + modal factura bloque "Cobro/Pago registrado" + audit en `/settings?tab=auditoria` con detalle legible "Factura: R-SMOKE-002 · Tipo: Pago · Importe: 333,33 € · Motivo: papas · Estado resultante: pendiente". Ver [[helper-sql-orden-last-revert-at-antes-de-update-mfa]] + [[fmtdate-null-tumba-pagina-entera-react]] + [[audit-feed-multi-source-snapshot-vs-diff-shape]] + [[pg-returns-table-prefijo-out-para-evitar-ambiguity]] + [[cherry-pick-4-worktrees-agentes-paralelos]].
- 2026-05-21 TuFacturaIA — Modelo invitación consent-explícito desplegado E2E + smoke cron expire-invites verde. 13 commits + 2 migrations (`b657cd6` cron CHECK fix, `0dc15e3` modelo accept + endpoint + page bifurcada, `fba35d0` resend magiclink, `932c24d` link-expired UX, `6dcc040` proxy /invitacion público, `2cc1911` setSession hash, mig 129 RLS org_members_select OR user_id, `cffd1f2` accept fuera OTP gate, `8037a00` parseBody, `5545a81` copy teléfono "pertenece a otra cuenta", mig 130 trigger handle_new_user sin rama legacy invited_to_org_id, `afdabd4` cookie impersonate confinada a /admin). Smoke E2E: invitación a gmail Borja test → estado='invitado' → click magic link → setSession → botón Aceptar → estado='activo' + audit. Bonus issue cookie impersonate residual de admin panel contaminaba INSERTs en /settings — confinada al path /admin con `request.cookies.delete()`. Ver [[ADR-009-invitacion-consent-explicito-vs-activo-directo]] + [[trigger-handle_new_user-rama-legacy-choca-con-insert-explicito]] + [[cookie-impersonate-leak-fuera-de-admin]] + [[hash-magic-link-supabase-requiere-setsession-explicito]] + [[rls-org-members-select-debe-incluir-own-memberships]] + [[usesearchparams-requiere-suspense-en-next15-prerender]] + [[next-public-envs-dokploy-runtime-fallback-headers]].
- 2026-05-21 TuFacturaIA — Phase 1 multi-org bot WhatsApp desplegada vía n8n API. Workflow `pqSWkDIHqmSVHotB` actualizado (98 nodos, +4): JS de `Buscar Org Voz/Texto` migrado a `/api/internal/whatsapp/resolve-context` (single source of truth, fixes bug `.limit(1)` arbitrario) + branch `Es Multi-Org X? → Responder Multi-Org X` para `reason='multi_org_pendiente'`. Smoke E2E single-org regresión VERDE (exec 558) + multi-org pendiente VERDE (exec 576: `multi_org_pending:true`, candidate_orgs [AgentesiaLab, Sandbox]). Backup pre-cambio en vault. Phase 2 (Interactive Lists in-WhatsApp) diferida hasta copiloto WhatsApp por reutilización máxima. Ver [[facturaia-bot-conversational-redesign]] + [[n8n-chat-histories-en-postgres-local-no-supabase]] + [[smoke-multi-org-whatsapp-clean-state]] + [[whatsapp-interactive-lists-phase2]].
- 2026-05-21 TuFacturaIA — `manual-admin.md` §27 actualizado (crons `team-expire-invites` + `whatsapp-purge-stale-selections` registrados en CRON_REGISTRY canónico) + nueva §31 completa sobre Equipo (modelo de datos mig 123/126, matriz canónica `user_can_write_in_org`, 5 endpoints REST, frontend `src/components/settings/team/`, `/sin-acceso` defense-in-depth, smoke 8 escenarios). 2 runbooks nuevos: `docs/runbooks/smokes/team-and-whatsapp-crons-smoke.md` + `docs/runbooks/n8n-receptor-multiorg-resolve-context.md`.
- 2026-05-20 TuFacturaIA — 2 crons Dokploy creados: `team-expire-invites` (`15 3 * * *`) + `whatsapp-purge-stale-selections` (`45 3 * * *`). Runbook `docs/runbooks/team-and-whatsapp-crons.md` (commit `267ae9e`: sin `| jq .`, Alpine runner no lo trae). Smoke E2E pendiente.
- 2026-05-20 TuFacturaIA — verificación cookie `impersonate_org` se borra tras navegación sin query param: validado por audit cross-PR del módulo Equipo (3 agentes paralelos) — `switch-org` borra explícito + middleware `:81-83` borra cuando `?impersonate=` ausente. No requiere revertir PR #51 (`proxy.ts` Next.js 16 funciona).
- 2026-05-20 TuFacturaIA Maratón Equipo + Multi-org + Bot WhatsApp + Hardening — 10 PRs #54-#63, mig 120-127 aplicadas, 649/649 vitest, 15 audits paralelos (4 rondas), ~15 bloqueantes cerrados, 0 vulnerabilidades. PR-1 multi-org real RLS rol-aware, PR-3a/b equipo refundido (Resend branded + soft delete + signOut global + lifecycle audit), PR-2 bot multi-org sticky 6h sliding + sync web↔bot 24h, PR-4 hardening (REVOKE/GRANT, índice listado, CHECK invariante revoked_at, RLS 6 tablas extra, cron purga, /sin-acceso fallback). Pendiente fuera del code: workflow n8n branch multi_org_pendiente + 2 crons Dokploy + manual-admin. Ver [[ADR-007-sin-acceso-fallback-vs-loop-redirect]] + [[ADR-008-matriz-permisos-rol-aware-bd]] + [[signOut-solo-invalida-refresh-no-access-token]] + [[rls-multi-tenant-limit-1-sin-order-bug-latente]] + [[matriz-permisos-rol-aware-bd-mas-espejo-ts]] + [[supabase-createuser-race-trigger-handle-new-user]] + [[audits-cross-pr-vs-per-pr]].
- 2026-05-20 TuFacturaIA + agency-portal cascada de 5 capas "no se ve el PDF" — 10 PRs (portal #68/#69/#70/#71, TuFacturaIA #50/#51/#52/#53, commit `520ea1b`). Capas: `[object Object]` opaco → JSON crudo legible → "Internal error" → openapi-fetch revienta con PDF binario → PDF sin `descripcion` → Forbidden por override semantics + cookie pegada (no por middleware caído como asumí). Fixes verdaderos: extractError robusto, fetch manual + Content-Type negotiation, render `descripcion` en 4 plantillas PDF, union semantics en `/api/documents/file`, endpoint exit-impersonation explícito. PR #51 (revert middleware) basado en premisa errónea — Next.js 16 usa `proxy.ts`, no revertir. Pendiente: revertir PR #51 (en NOW). Ver [[ADR-006-defense-in-depth-superadmin-impersonation]] + [[nextjs16-impersonation-cookie-stuck-no-implica-middleware-off]] + [[extract-error-objeto-anidado-en-apis-modernas]] + [[openapi-fetch-parsea-todo-como-json-incluido-binarios]] + entrada Histórico hub TuFacturaIA.
- 2026-05-20 agency-portal smoke flujo de hoy validó implícitamente PR #56 — modal cliente nuevo, redirects, modal R1-R5, doble-click idempotente: todos funcionan en producción. Tarea en NEXT cerrada.
- 2026-05-20 TuFacturaIA PR #49 mergeado + mig 119 aplicada — `descripcion` opcional en líneas factura/presupuesto (hasta 2000 chars, multilínea). Disparado por agency-portal (Borja). Auditado con 3 agentes paralelos pre-código (descubrieron 3 P0 no obvios: Zod `.strict()` rechazaba 400, RPCs hay que recrearlos enteros, `DocumentDto` no devolvía `lineas`). 16 archivos: mig 119 (ALTER + recreate RPCs 094 y 088 propagando jsonb→tabla), Zod `lineaSchema` exportado con transform sanitización, createDocument+updatePresupuesto propagan 3+3 sitios, 4 plantillas PDF render condicional debajo concepto (`pre-wrap` + `word-break` + tokens propios), `DocumentDto.lineas[]` poblado en GET singular (JOIN factura / JSONB presupuesto), OpenAPI `LineaResponse` nuevo. Smoke E2E verde en prod (`A2026-0014`, GET preserva `\n`, PDF renderiza). Ver [[verificar-comportamiento-real-api-antes-de-creer-al-integrador]] + [[Stack/facturaia]] huella Verifactu.
- 2026-05-20 TuFacturaIA PR-A3 Copiloto v2 backend+UI desplegado — 4 tools (getKPIs, searchFacturas, getDeudaPorCliente, composeCobroMessage), runner dual-provider Anthropic/OpenAI tool-use, endpoints `/api/copiloto/message`+`/threads`, drawer v2 reemplaza ai-assistant v1, tool result cards. Multi-turno verde tras bugfix `380110c` (replay tool_calls+results emparejados). Commits `51e9979` → `380110c`. Bloqueado por quota OpenAI/Anthropic key (entry NEXT). Ver [[llm-tool-use-multi-turno-replay-tool-calls-y-results-emparejados]]
- 2026-05-19 TuFacturaIA PR #48 mergeado + mig 095 aplicada — toggle Verifactu unificado en columna `verifactu_activo`, guard rol (API route + trigger BD), trigger AFTER UPDATE en `audit_log` con IP/UA via `current_setting('request.headers')`. Auditado con 3 agentes paralelos (UI/UX + estructura + seguridad). Ver [[Stack/facturaia]] "Toggle Verifactu". Smoke pendiente en NEXT.
- 2026-05-18 TuFacturaIA cleanup AgentesiaLab — cuenta a 0 ejecutada (102 facturas `pendiente_envio` ninguna a AEAT → seguro borrar, + 23 ppttos + 31 clientes + 51 bandeja + 1 recordatorio, contadores series reseteados). En portal: 75 sombras `facturaia_documents` borradas + 3 entries stale en `api_idempotency`. Replicados desde portal: P2026-0001..0007 + A2026-0001 (Tecnocloud, particular sin NIF por decisión usuario). Ver [[Stack/facturaia]] "Reset cuenta a 0".
- 2026-05-18 TuFacturaIA portal apuntaba al dominio antiguo caído — `FACTURAIA_API_URL` cambiado de `facturaia.agentesia.world` (404) a `app.tufacturaia.com`. La "migración" fue solo cambio de dominio (misma BD Supabase `lahqlyaxvobqjgdiftag`, misma API key). Cliente HTTP del portal llevaba semanas fallando silenciosamente. Ver [[dominio-renombrado-no-es-migracion-verificar-mismo-backend]].
- 2026-05-10 → 2026-05-18 TuFacturaIA pestaña notificaciones por org — inbox unificado completo. Commits: `becb81e` feat inicial campana topbar + drawer + tabla `notifications`, `91280a1` `notify_upsert` atómico ON CONFLICT + triggers auto-resolución (factura cobrada cierra vencida), `7763283` fix crash Realtime channel reuse en StrictMode, `f86016b` + `2708f12` polish drawer compacto coloreado por categoría + stale-while-revalidate, `ad5d8a4` fix `unread-count` snooze + cleanup, `056ff94` (2026-05-18) a11y — focus trap Tab/Shift+Tab + `aria-controls` bell + `aria-labelledby` h2 + live region `role=status` para Realtime. Tabla `notifications` separada de `module_events` con `dedupe_key` UNIQUE. RLS + withApiAuth + effectiveOrgId verificado por 4 agentes audit (cero vulns multi-tenant). 7 kinds NON_SILENCEABLE_KINDS hardcoded + prefijo `cron_failed_*`. Bell badge `severity IN ('warning','critical')` con bumpSeverityOnRepeat. Docs: manual-admin §22 completo, gotchas.md §Frontend (radiogroup pattern + drawer modal a11y obligatorio). NO confundir con módulo OCR/cobros — esta es la **bandeja in-app** que ve el cliente.
- 2026-05-18 agency-portal PR #67 mergeado — tool calling con `tool_choice` forzado para extracción onboarding LLM (gpt-4o-2024-11-20 + Structured Outputs strict). Elimina silent fail `extracted_fields:[]` que tenía progreso UI siempre en 0%. Ver [[ADR-004-tool-calling-vs-json-schema-en-extraccion-onboarding]]
- 2026-05-18 agency-portal PR #66 mergeado — helper `nullishOptional` para webhooks n8n + meta-test anti-regresión. Cierra incident 95% tráfico onboarding fallaba con 400 tras PR #65. Ver [[zod-optional-rechaza-null-en-webhooks-n8n]]
- 2026-05-17 agency-portal — TTL Redis `aia_ob:{phone}` subido 24h → 30d en workflow `AIA Onboarding — Research y arranque` (tirita hasta fix estructural pendiente en NEXT)
- 2026-05-13 agency-portal PRs #54/#55/#56 mergeados (quotes actions, actor passthrough, unificación facturas)
- 2026-05-10 ⭐ TuFacturaIA módulo Voz F1+F2 + admin completo — 17 commits sobre `main` (`88626e0` → `4e98d76`): endpoints `/api/voice/find-presupuesto` + `convert-presupuesto` + `/api/internal/{voice-system-prompt,voice-chat-bindings}` + `/api/modules/generador_voz/{prompt,history,restore,preview,playground}` + `/admin/voice` (tabla overrides). 6 migraciones (053-058 voice_invocations/idempotency/chat_bindings/prompt_versions/grants+purge/pg_cron). Sistema híbrido del prompt (12 variables tipadas + modo Avanzado). Workflow `zYcHHa8jWXB6dY5i` patcheado vía API (consultar_presupuestos toolCode + branch convertir_presupuesto post-confirmación). 5 hardenings detectados E2E (PGRST203 RPC overload, feature_gate, iva_pct min/max, invalid_json, ocr-audit FK). Primera prueba real con WhatsApp reveló 2 bugs UX: resumen 0€ y matching estricto con typos Whisper — fixeados con lookup HTTP en `Parsear y Calcular Totales` y system prompt mejorado (matching permisivo + lista candidatos numerados + fallback últimos abiertos + memoria conversacional). Manuales actualizados (usuario sección "Convertir presupuesto" + admin sección 23.11/23.12). 101 tests E2E reales contra Supabase prod, 60/60 unit, lint/typecheck/build OK
- 2026-05-08 TuFacturaIA PR #47 mergeado — audit log en marcar-cobrada/reenviar-email/anular/DELETE + idempotency en DELETE (`logAgentAction` con actor=agent:api)
- 2026-05-08 agency-portal PR #56 abierto — unificar Facturas + Facturas fiscales: sidebar -1 entrada, detalle único con fallback portal→sombra, modal motivo R1-R5 obligatorio en anular (era R5 hardcoded), redirect 301, FacturaiaActions reemplaza acciones locales cuando hay shadow
- 2026-05-07 TuFacturaIA sesión grande — 31 commits a main: tests prioritarios HMAC + cursor + idempotency + SERIE_BY_TIPO + IVA + rate-limit (175 tests); withApiAuth wrapper aplicado a 19 endpoints session + rate limit auto en 26 admin via requireAdmin; UI primitives Button/Card/Input/Modal; 14 modales con role=dialog + Pressable helper; FacturaMeta badges (✉/AEAT/abono) con Icon SVG (no emojis); tabs Facturas/Abonos en /emitidas; fix bug fiscal informes IVA + dashboard excluyen borradores/anuladas; fix EstadoPill MAP (anulada faltaba mostraba "Pendiente" en azul); 3er botón "Emitir como pendiente" en /generar; menú 3 puntitos condicional por estado; CI integration job con Supabase local funcional; RLS en migration_037; .env.example expandido (28 vars); migrations 047/048/049 desbloqueando supabase CLI; deploy verde + Supabase migration 046 RLS aplicada en prod; 5 learnings nuevos al vault, 5 reglas nuevas a CLAUDE.md proyecto
- 2026-05-06 TuFacturaIA: sistema módulos premium completo (catálogo + plan/add-on + recomendador IA con 2 evaluators reales + activity feed + métricas conectadas + validación rangos + control admin total + 137 tests Vitest, 6 opciones config cableadas y verificadas; CLAUDE.md global con 5 reglas nuevas + 1 al proyecto)
- 2026-05-06 TuFacturaIA: cron Dokploy del recomendador IA configurado y validado (1 sugerencia generada para AgentesiaLab: antifraud, ratio max/min 151x)
- 2026-05-07 Simarro BLOQUEANTES — re-auth GCal Ramón, SMTP cred, N8N_WEBHOOK_TOKEN Vercel + PR #1, smoke E2E chatbot WhatsApp y voz Retell
- 2026-05-07 Clínica Zen — hero_overlay.jpg subida a `email-assets/clinica-zen/` y emails actualizados
- 2026-05-07 TuFacturaIA smoke tests deploy 2026-05-02 — webhook delete híbrido, edit URL, GET clientes con paginación cursor + sanitización, GET clientes/[id] con UUID, webhook E2E delivered + sombra portal, cron dispatcher Dokploy
- 2026-05-07 TuFacturaIA smoke tests audit creación deploy 2026-05-05 — factura dashboard, presupuesto WhatsApp, factura/presupuesto portal con actor, conversión presupuesto→factura
- 2026-05-07 TuFacturaIA secrets rotados — `fia_live_ZyuhX…` API key + `whsec_fia_q2x…` webhook secret reemplazados (nuevos en paralelo, portal actualiza Dokploy, viejos eliminados)
- 2026-05-07 agency-portal PR #50 mergeado — fix detalle standalone para sombras `facturaia_direct`
- 2026-05-07 agency-portal main local — 4 commits sin pushear resueltos con Borja
- 2026-05-07 TuFacturaIA Presupuestos/Proformas/Abonos completos — emisión funcional desde form manual + voz (Bloques 1, 2 y abonos en emitidas con estado pagada). Pendiente solo: tests proformas + rectificativas
- 2026-05-07 TuFacturaIA Voz WhatsApp en producción — 10 puntos verificados (e2e orgs, OCR receptor v2, presupuestos, textos WA, 403 toggles, invitación novia, modal series, duplicados BD, response limpio, sub-workflows archivados)
- 2026-05-07 Notificaciones tickets dashboard → Slack `#01-tickets-soporte`
- 2026-05-07 Repo privado skill chatbot-chatwoot-replicator
- 2026-05-07 Tests TuFacturaIA `orgHasFeature` + `getOrgBilling` + `isSuperadmin` (incluidos en los 137 tests Vitest)
- 2026-05-07 Deploy prod TuFacturaIA — push + Dokploy + test e2e OCR
- Simarro — chatbot WhatsApp respuesta lenta arreglada (2026-05-04): Wait node debounce con `parameters:{}` era webhook-type → stuck. Fix: PUT REST API + Redis restaurado en compose. Chatbot vuelve a ~2s por mensaje

- Integración TuFacturaIA ↔ agency-portal viva en prod — PRs A1-A3 mergeados, smoke test E2E OK, webhook con cliente_nombre poblado tras fix `cliente:clientes(...)` embed en GET singular. Cron Dokploy cada 1min. Pendiente: rotar secrets que circularon en chat (2026-05-02)
- TuFacturaIA ↔ agency-portal: integración completa — 7 PRs apilados (P1-P7) en portal + auditoría con 7 fixes commiteados (transient HMAC, UPSERT remote_id, path traversal, schema cache, signed URL proxy, PostgREST .or() injection, TS narrowing). Stripe-style sync (webhook + cron + backfill). PR-A3 facturaia #32 pendiente cerrar (2026-05-01)
- TuFacturaIA: modal series con builder arrastrable y picker inline (impeccable+polish+audit+critique+guidelines+baseline+typeset) (2026-04-28)
- TuFacturaIA: validación formato series — mig 021 CHECK `is_valid_series_format` + API + UI con feedback (2026-04-28)
- TuFacturaIA: invitaciones equipo — `org_member` directo tras inviteUserByEmail + promover invitado→activo en primer login (2026-04-28)
- TuFacturaIA: fix workflow voz abono — tool `consultar_facturas` + prompt obliga validar factura origen + endpoint rechaza abono sin `factura_origen_id` (2026-04-28)
- TuFacturaIA: limpieza BD mockup org de testing + serie A restaurada (2026-04-28)
- TuFacturaIA: Sprint #6/#7 — proforma/abono BD+voz+toggles UI WhatsApp deployados (2026-04-28)
- Clínica Zen: cancelar cita Retell — fix `$if(isExecuted)` en `Update leads1` + error handler con `JSON.stringify` y campos extra (description/http_code/details). Workflow `DkueIeGFWLKh8nTj` (2026-04-29)
- TuFacturaIA: billing banner + feature-locked rediseñados (2026-04-26)
- TuFacturaIA: datos fiscales completos clientes/proveedores (2026-04-26)
- TuFacturaIA: simplificación workflow voz WhatsApp (2026-04-26)
- TuFacturaIA: rediseño formulario nueva factura + envío email (2026-04-25)
- TuFacturaIA: generador facturas por voz — n8n workflows desplegados (2026-04-25)
- TuFacturaIA: system_config + admin config page (2026-04-25)
- TuFacturaIA: security hardening (2026-04-25)
- TuFacturaIA: plantillas de factura con PDF pixel-perfect (2026-04-25)
- TuFacturaIA: admin limits/storage fix (2026-04-25)
- TuFacturaIA: UI improvements + filtros + mobile responsive (2026-04-25)
- TuFacturaIA: vitest 22 tests billing/features/admin (2026-04-25)
- TuFacturaIA: complimentary orgs MRR (2026-04-25)
- TuFacturaIA: KPI cards clickables admin (2026-04-25)
- TuFacturaIA: Email Ingesta OAuth Gmail (2026-04-24)
- TuFacturaIA: WhatsApp multi-tenant matching (2026-04-24)
- TuFacturaIA: Canales Ingesta + Plan/Facturación spec aprobada (2026-04-24)
- n8n.agentesia.world: compose healthcheck + pruning + memory limit (2026-04-22)
- TuFacturaIA: Full impersonation proxy client (2026-04-22)
- TuFacturaIA: WhatsApp ingesta + Canales de Ingesta UI (2026-04-21)
- TuFacturaIA: Admin Panel + Feature Flags 24 tareas (2026-04-21)
- TuFacturaIA: Conciliación bancaria spec (2026-04-21)
- Clinica Zen: chatbot + voz completado (2026-04-23)
- Obsidian inbox procesado 25→1 (2026-04-25)
- TuFacturaIA: Fases 1-5 completadas
- TuFacturaIA: rediseño visual completo
- CLAUDE.md global optimizado

## 2026-05-21

- TuFacturaIA — UX anular factura desde menú ⋯ de fila `/emitidas` (commit `270d110`, componente reutilizable `anular-confirm-modal.tsx`)
- TuFacturaIA — mig 142 drop overload legacy `convertir_presupuesto_a_factura(uuid,uuid)` (commit `dad200a`, aplicada en prod vía `supabase db query --linked`)
- TuFacturaIA — rotar OpenAI key + Anthropic key nueva en Dokploy nuevo (smokes verdes, desbloquea PR-A3.1)

## 2026-05-18

- TuFacturaIA — smoke test post-deploy 2026-05-07 (5 puntos auditados OK + fix borrador anular + 7 E2E tests). Cubierto por sesión cumplimiento fiscal full.

## 2026-05-26

- TuFacturaIA — aplicar 3 scripts n8n WA Boost v1 (prompt + tools + branches) + 2 fixes cascada bug `$fromAI` (parser query + specifyInputSchema). Solo queda smoke #2 #7 end-to-end.
- TuFacturaIA — plataforma de integraciones + cut-over OCR Google legacy a tokens cifrados (commit `9ce3760`, ADR-007, mig 170, 4 learnings nuevos). Reconnect del user pendiente como acción única.
- 2026-05-30 · TuFacturaIA Stripe tiers integration — Fases 1-2.15 cerradas (14 PRs #91-#112), 42 callers n8n firmando HMAC v2 end-to-end, audit cross-PR con 4 agentes aplicado (P0 subscription.deleted plan_base + P0 change-plan orden + P1 cancel_at_period_end + P1 webhook idempotency + 2 P2). 1599/1599 tests verde. Setup Dokploy via API (FACTURAIA_SIGNING_SECRET + SIGNING_LEGACY_UNTIL=2026-07-30Z + NODE_FUNCTION_ALLOW_BUILTIN=crypto). Ver hub facturaia.md §Progreso 2026-05-30 + ADR-026.
- 2026-05-30 · TuFacturaIA · Sprint Multidivisa Recibidas S1+S2+S3+S3.5 + OCR Quality Bug A+B + precio_anual end-to-end + dark mode + mobile plan-billing — 6 PRs mergeados (#106 #107 #108 #110 #113 + #112 audit cross-PR), deploy Dokploy done, HTTP 200 verificado prod, mig 188+189 aplicadas vía Dashboard SQL Editor (pooler ISP timeout).
- TuFacturaIA — deploy multidivisa + smoke ✅ E2E PROD + cutover SSOT upload manual — 2026-05-30
- TuFacturaIA — WA Boost patch (contrato JSON cashflow) — 2026-05-29
- 2026-06-12 · TuFacturaIA · PR #207 (Borja, POST /api/facturas con sesión) mergeado tras fix `source` (estaba en NEXT como bloqueado)
- 2026-06-12 · TuFacturaIA · cuotas por tier cerrado E2E: smoke 008 completo (web 402, API v1 402, copiloto 429, WhatsApp neutro+402), 3 fixes workflow n8n, PR #216 centinela + PR #217 panel admin usage
- 2026-06-14 · TuFacturaIA · Conciliación Fase 2 (053-058) — comisión en cobro, remesas 1↔N, transferencias entre cuentas 2 fases, divisa diferencia de cambio, anticipos a cuenta (entidad nueva); 058 NO-ledger (ADR-029). PRs #227 (feature) + #228 (hardening 2ª auditoría), migs 273-277 en prod, 2 auditorías cross-PR (3 agentes c/u), smokes prod ROLLBACK verdes. Pendiente: deploy app Dokploy + smoke UI sandbox (en NEXT).
- 2026-06-15 · TuFacturaIA · Onboarding 021-030 P0 fix — bugs críticos (23505 series duplicadas + loop redirect invited_at) + hardening; PR #250, mig 286 en prod.
- 2026-06-15 · TuFacturaIA · Stock Fase 1 (STOCK-01→06, issues 060-065) — controla_stock default ON, stock_inicial inline, toast pre-emisión, motivo obligatorio, reconciliar admin, propagación catalogo_id; PR #251, migs 287-288 en prod. 45 tests.
- 2026-06-15 · TuFacturaIA · Módulo Stock Fases A-E cerrado 2026-06-11 (PRs #130/#137/#139/#198-#203), activable en beta cuando se decida.
- 2026-06-15 · TuFacturaIA · Stock Fase 2 (STOCK-07→12) + Fase 3 IA (STOCK-13→16) — importación masiva Excel+IA, panel salud producto, sugerencia reposición, mínimo sugerido; mig 293 en prod; commit `a1a5c8d0`.
- 2026-06-15 · TuFacturaIA · n8n voz pqSWkDIHqmSVHotB — fix mapeo catalogo_id en nodo v2-prep-generate (backup + PUT API).
- 2026-06-15 · TuFacturaIA · Conciliación: auditoría 5-agentes + deuda cerradas en prod (PRs #231/#235/#236/#237/#241, migs 278-283); residual = smoke UI manual (vive en top-of-mind NEXT).
- 2026-06-16 · TuFacturaIA · Conciliación: tickets desde ingreso cuadran al céntimo (bug 190€→189,99 en emitir-ticket/WhatsApp) + toggle "IVA incluido" reintroducido (form + modal producto) — PR #298/#299, mig 309; mergeado+prod+smoke sandbox verde + data-fix 2 docs históricos.

- 2026-06-17 · TuFacturaIA · PR #364 motivo cuenta gratis (beta/cortesía/interno) + MRR a 0€ + mig 325 registrada en prod
- 2026-06-19 · TuFacturaIA · Perf audit completo: CLS sidebar admin (536px) + ingesta progress-row (45px) + mobile facturas two-line; RLS initplan ×52 (mig 339); FK indexes ×3 (mig 340); multiple_permissive_policies ×91 (mig 341); fix pre-push hook --delete; limpieza 60+ ramas mergeadas. PRs #412 #413.
- 2026-06-20 · TuFacturaIA · Paginación inventario (issue 007): useInventarioData hook + PaginationBar + usePaginationParams + modal confirmación reconciliación + botón "Añadir ajuste" por fila + manual usuario. PR #fix/mobile-col-auto-v2.
- 2026-06-20 · TuFacturaIA · pre-commit ratchet inline-styles saneado (baseline actualizado tras template-custom #415).
- 2026-06-20 · TuFacturaIA · Plantilla custom issues 121+122+123 — editor estilo+preview (#436), drag 3-zonas + "Ver PDF real" (#438), smoke deploy prod verificado.
- 2026-06-21 · TuFacturaIA · Fix parpadeo paginación /emitidas — inline object en useFacturasData → render loop → useMemo estabiliza filtros (#439).
- 2026-06-22 · TuFacturaIA · Monitor scheduler dead-man's switch: NotCaído heartbeat (ID 34) + PR #447 pinga NOTCAIDO_HEARTBEAT_URL + ntfy móvil. Watchdog GitHub Actions silenciado (PR #446, billing bloqueado). NotCaido repo en AgentesIA-MAdrid/NotCaido.
- 2026-06-22 · agency-portal · smoke PRs #72/#73/#75/#77/#78 verificados (browser + code-review). PRs #91/#92 abiertos para Borja.
- 2026-06-23 · TuFacturaIA · feat org-signup-invite — email de invitación a crear org mergeado a main (mig 377, template hero, modal admin, commits 701d27f6+d46708f3)
- 2026-06-23 · TuFacturaIA · Rediseño glassmorphic email org-signup-invite — fondo gradiente, card rgba+sombra capas, stripe animado, botón glow CSS (Apple Mail) + VML Outlook. Commit 03b718e3. Smoke prod ✅
- 2026-06-23 · TuFacturaIA · reconciliación stock en facturas de servicios/consumo (Retell "$X per N"): RESUELTO en prod. mig 378 gatea el descuadre a "hay ≥1 línea que mueve stock" + reconcilia contra el `importe` real (no cantidad×precio) + UI espejo + OCR captura `importe`. Auditado 3+3 agentes.
- 2026-06-25 · TuFacturaIA · stock no descontaba en ventas de productos con lotes (ticket Pescados Chivite): lote_id se perdía en bordes API/UI + motor fallaba mudo → PR #488 (lote_id en POST/PATCH/v1 + auto-FEFO en `aplicar_movimientos_lotes`, mig 388) MERGEADO + DESPLEGADO + mig 388 registrada en schema_migrations. Reconciliación de las 3 facturas ya emitidas aplicada y verificada. Smoke prod 3/3 + test FEFO en vivo (rollback) OK. Cliente contestado.
- 2026-06-26 · TuFacturaIA · auditoría correctness+seguridad cerrada — #494/495/497 + #498-503 + #505 en prod; migs 392-397; smokes concurrencia 393/394 PASS; H1 QA PDF PASS; 27 tests pre-existentes verdes.
- 2026-06-29 · TuFacturaIA · G5 desacople copiloto↔n8n Capa A completo — S1-S5 mergeados (find-or-create v20 #575, S3 getBandejaPendiente+enviarEmailPresupuesto e1ac0aa3, S3-S5 retirar legacy n8n 585ce946). Agente legacy n8n retirado.
- 2026-06-30 · TuFacturaIA · G5·A copiloto S6+S7+G6 completado — 57 tools en registro; enviarRecordatoriosMasivo (tool #58) + runner proactivo headless + cron batch 00:45 Madrid; config por-org recordatorios (G6); bugs críticos PR #591 fixeados antes del primer run (fecha_vencimiento→vto, org_features join, triggered_by CHECK, todayMadrid).
- 2026-06-30 · TuFacturaIA · copiloto G6 config recordatorios por org — 5 campos (toggle/días/importe/tono/cap) en catalog.ts + cron per-org + UI dependsOn + smoke 9/9 ✅. PR #591.
- 2026-06-29 · TuFacturaIA · feat/copiloto-sse-streaming mergeado — SSE streaming copiloto drawer (PR #584) + G7 audio Whisper + imagen/doc nativo Next.js, issues 124-127 (dd07fef7).
- 2026-06-29 · TuFacturaIA · #518 MCP + Plus verificado en prod — smoke dirigido OK (gating rol/feature, Plus comprable, navegación); MCP_PUBLIC_ENABLED=true activo.
- 2026-06-30 · TuFacturaIA · fix(e2e): 8 fallos smoke corregidos — selectores custom (combobox/DatePicker), strict-mode .first(), hasNotText regex, skip guards — caa800b0 en main
- 2026-06-30 · TuFacturaIA · fix(ocr): recibos seguro (IVA=0) clasificados como factura, no justificante — PR #595 mergeado main
- 2026-06-30 · TuFacturaIA · PR #593 conciliación cuarentena force UI — drawer sugBox + textarea motivo + "Asignar con motivo" — mergeado main
- 2026-06-30 · TuFacturaIA · PR #607 mergeado — ingesta justificante routing (manual+auto+reglas) + «Convertir en recurrente» desde lista
- 2026-07-01 · TuFacturaIA · auditoría UX ingesta Gmail/Drive + fixes en prod (`68a0f25c`) — scope calendar.readonly retirado, rename catálogo "Google (Gmail y Drive)", `bandeja_ingesta.fuente_provider` distingue Gmail/iCloud/M365, control Email OCR consolidado en Agentes IA (toasts rotos en `.ci-toast` sin CSS arreglados con `useToast()`), Telegram marcado "Próximamente" (era formulario sin backend). Mig 420/421/424 en prod.
- 2026-07-01 · TuFacturaIA · feature "presupuestos propios detectados en OCR" (issues `ingesta-presupuesto-001..006`) implementado y pusheado (`40a6b0c3`, `810aa86c`) — migración 422 aplicada y verificada en prod por SQL directo. Clasificación LLM pendiente de validar con un presupuesto real (smoke sintético no la disparó de forma consistente). [[facturaia]]
- 2026-07-02 · TuFacturaIA · `/admin/documents`: sección Documentos (legales PSD2/Fiscal, #642) + fichas técnicas de TODOS los modelos fiscales (303/390/349 + refs 111/115/180/190/347/131 + fuentes-oficiales, PR #651 `35ecb4b6`) — categoría "Fiscal · Motor de cálculo", QA visual OK. Deuda saldada: `TODO 2B-303` (303 registrado en registry + `VERSION_CALCULADOR_303`). [[facturaia]]
- 2026-07-03 · TuFacturaIA · Exportación contable para gestorías COMPLETA y mergeada a main (tren 4 PRs #653/#654/#657/#658, merge --admin con OK de Manu): libro registro XLSX/CSV + formato oficial AEAT (plantilla LSI v9.0, Pre303) + /informes conectado (fix TZ rangos, columna IVA, cards muertas) + deep-link copiloto + fix Libro IVA roto en prod. QA Playwright 6/6 + verificación numérica al céntimo + auditoría 3-agentes. [[facturaia]]
- 2026-07-03 · AGH Ibérica · #42 (#39: cablear opportunity.update/moveStage/addCandidate + consultant.setAvailability como WriteExecutor sobre resolver #37) + #43 (#26: paginación keyset del reconciler de reminders) mergeados a main. Worktree + auditoría multi-agente + TDD. [[agh-iberica]]
- 2026-07-03 · AGH Ibérica · #51 mergeado (9a962b1): #50 desambiguar oportunidad por título (opción A, field opcional `opportunityTitle`, aditivo — resolver #37 intacto) + #47 backstop de owner en update-path del OpportunityStore. Auditoría 2 agentes adversarios cazó 2 HIGH reales (título ignorado con 1 sola operable → escritura silenciosa; summarize no nombraba la elegida → HITL a ciegas), corregidos + tests. 483 tests con Postgres real. Ver [[hitl-resumen-debe-nombrar-entidad-desambiguada]]. [[agh-iberica]]
- 2026-07-03 · TuFacturaIA · QA post-deploy export gestoría (tarde): 7 PRs mergeados+desplegados (#661 visual/menús canónicos, #662+#676 bot WhatsApp curado — builders lazy `void`, hallazgo de libro —, ojo facturas, céntimos-string, #678 IVA estimado, #679 trimestre+formato ES, #680 respuesta dual). Verificación final por endpoint interno real. [[facturaia]]
- 2026-07-04 · AGH Ibérica · tren de migraciones/onboarding/reset ENTERO en main + prod: #87 (`tenant_id` en reminder_events, mig 0001) + #88→#97 (CHECK reminders.channel, mig 0002) + #92 (resetUserData self-serve gateado por TEST_RESET_USERS) + #86 (onboarding endurecido, opción A) + #100→#107 (migrator.pg BD efímera) + #109 (guard integración reset a nivel createApp + close()). Gotcha PRs apiladas: verificar `baseRefName==main` antes de mergear (#88 aterrizó en la rama de #87 → recuperado con #97). [[agh-iberica]]
- 2026-07-04 · AGH Ibérica · VOZ #3 CERRADA (retest Borja OK, `call_2e321…704`, 44s): saludo por nombre + multi-turno + push cross-canal a WhatsApp + cierre limpio. Causa raíz final: keepalive echaba el evento crudo en vez de un pong válido (`response_type`) → WS reciclado cada ~6s (#103). Antes: config-frame para pedir `call_details` (#98) + whitelist retell doble formato + normalización nacional→E.164 (#99/#101) + saludo apertura (#94). [[agh-iberica]]

- 2026-07-05 · AGH Ibérica · #112/#136 (calidad conversacional) mergeadas (PR #164, #112 cerrado) + cola pre-demo (#137/#162/#160/#155/#138) en prod, main `f3bd587`
- 2026-07-05 · AGH Ibérica · #82 Langfuse desplegado y verificado (panel Dokploy, TLS, aislado del agente); gap trazas de turnos = #148 (payload trace-create+traceId, de Borja)
- 2026-07-05 · AGH Ibérica · paquete contactos #156/#145/#161/#157 MERGEADO Y EN PROD (PR #177, mig 0004): entidad Contact compartida (cliente o libreta interna) + phone/address + ficha `client.detail` + libreta `contacts.internal`. Borja mergeó, 0004 verificada en prod. [[agh-iberica]]
- 2026-07-05 · AGH Ibérica · #82 cerrado del todo (PR #179): writes ejecutados en la traza del turno (kind+status, sin PII); 3 AC verificados E2E vía #148/#173. Auditado 3 agentes. [[agh-iberica]]
- 2026-07-05 · AGH Ibérica · fase 2 routing prompt de contactos (5 intenciones: teléfono/dirección→updateClient, contact.create cliente/interno, client.detail, contacts.internal) MERGEADA en prod (PR #183, Borja); mis transcripts #156/#157 como casos oro EVALS. [[agh-iberica]]
- 2026-07-05 · TuFacturaIA · reorg split in-place COMPLETA: 14 ficheros verbatim a `_parts/<base>/` (Tier B #733-735, Tier C rutas/páginas #736-739, Tier A client-components #740-746). Garantía: diff bidireccional `branch^..branch` = 0 líneas perdidas/0 nuevas + checker independiente IDENTICO + build agregado verde por oleada + QA localhost con agent-browser (7 vistas Tier A). Merge `--admin` (billing Actions caído). [[facturaia]]
- 2026-07-05 · TuFacturaIA · revisión de los 4 PR abiertos en GitHub: #754 (fix sidebar Ajustes tablet) y #703 (cron housekeeping false positive) mergeados tras revisión de código (CI en 0-pasos por billing). #705 (wa-fase3 Stripe Connect cobro embebido) revisado línea a línea, un hallazgo real corregido antes de mergear (`reconcile-payment.ts` no revalidaba el importe pendiente al conciliar, ver [[payment-link-importe-congelado-revalidar-pendiente-al-conciliar]]) + 2 tests nuevos, MERGEADO. #610 (Salt Edge PSD2) NO mergeado — sigue en draft, colisión de numeración de migración sin resolver y bug real de fuga cross-tenant en `exchangeCallback` (ver [[psd2-callback-connection-id-sin-oauth-debe-validar-dueno]]). [[facturaia]]
- 2026-07-05 · TuFacturaIA · dedup NOTES.md CERRADO: 5 PRs mergeados (#757-761) — `generar-view` (buildTotales/buildClientePayload/lineasSinLote, no-op al coincidir con #756 de sesión paralela), `calendario` (dayISO/truncate16), `cashflow` (psd2BancosLabel), `ingesta` (normalizeNif/normalizeProvName), `conciliacion` (memo porRevisarMovs + matchesTransferFilter). Mecanismo: 5 worktrees + build/QA localhost/gh-verify por PR. Las 9 duplicaciones idénticas de la auditoría, resueltas. [[facturaia]]
- 2026-07-05 · TuFacturaIA · smoke datos-backups fases 3-4 COMPLETO en prod: descarga a3 SUENLACE.DAT (151 registros, 255c fijo) + SII emitidas/recibidas XML (bien formados, namespaces AEAT) OK; ciclo cierre-de-cuenta con org de test desechable (gracia vencida → `runManually` cron `account-closure-apply` → bloqueo real sin DELETE, trigger anti-borrado confirmado, revertido) OK; `data-export-runner` sano (60/60 success última hora, nada caducado que limpiar). [[facturaia]]
- 2026-07-05 · TuFacturaIA · bug real de bot WhatsApp encontrado en smoke manual (G5 canary) y arreglado mismo día: `processMedia` subía imagen/PDF siempre a la org dueña del `phone_number_id`, ignorando la org elegida por texto (sticky multi-org). Fix PR #764 (from_phone primero, phone_number_id solo para remitente no registrado) + selector unificado a lista interactiva. De paso, regresión de #705 en `migrated-tools-gate.test.ts` encontrada y arreglada (PR #765, `createOrGetPaymentLink` crea su propio admin client) — suite completa 469/469 verde. Ver [[whatsapp-multi-tenant-matching-debe-ser-por-numero-remitente-no-por-phone-number-id]] y `Stack/incidents.md`. [[facturaia]]
- 2026-07-05 · TuFacturaIA · auditoría NOTES.md CERRADA del todo (14 PRs #748-#763+#766): PR drift de tipos (#763, vía Management API por bloqueo de puertos Postgres en esta red) + smoke REAL de SKU inventario contra prod (org sandbox, login real con agent-browser + verificación SQL directa) que encontró y corrigió 2 bugs en el import CSV (#766): precio interpretado como formato ES aunque viniera en US (×100), y producto invisible en /inventario por `controla_stock=false` por defecto sin columnas de stock. 15 tests nuevos. Un tercer hallazgo (mensaje de colisión de SKU "silencioso") resultó falso positivo — el mensaje sí se pinta, solo requería scroll dentro del modal para verlo. Único ítem fuera de alcance a propósito: `ingesta` reintentar/reescanear (cedido a otra sesión paralela). Pendiente: confirmar deploy Dokploy antes de darlo por verificado en real. [[facturaia]]
- 2026-07-05 · TuFacturaIA · reverificación en real del fix multi-org WhatsApp (#764): selector confirmado consistente probando 3 orgs distintas con selección repetida (nunca se cuelga, nunca duplica ingesta). Un intento se quedó mudo — diagnosticado por BD (intent consumido, flujo llegó al envío final) + logs de contenedor (sin traza tras ese punto): causa real, `postToGraph` nunca logueaba fallos de Meta y el webhook usa `void sendText(...)` en ~35 sitios. Fix PR #768 (solo logging, sin cambio de comportamiento) desplegado. Queda: reenviar documento fresco y confirmar OCR completo. [[facturaia]]
- 2026-07-05 · TuFacturaIA · PR #769 mergeado: mensaje de cortesía cuando salta el rate-limit interno (429) del copiloto WhatsApp (texto+audio) — antes el bot se quedaba mudo bajo spam real sin explicación. 2 tests nuevos. Recurrencia del patrón `internal-fetch-res-ok-silencioso` ya documentado en el vault. [[facturaia]]
- 2026-07-06 · TuFacturaIA · fix contadores de tab CERRADO en las 4 vistas: ingesta (#771), facturas/presupuestos (#772), conciliación (#773, RPC `conciliacion_estado_counts` SECURITY INVOKER, mig 435 — estado derivado de 4 tablas, no columna) + drift de tipos (#774). Todos mergeados a main con `--admin` (billing Actions caído), mig 435 aplicada a prod y verificada por SQL directo (71 movimientos, conteos cuadran). Ver [[contador-por-tab-derivado-de-datos-paginados-colapsa-a-0]]. [[facturaia]]
- 2026-07-07 · TuFacturaIA · PR #777 auditoría billing Stripe CERRADO: 7 fixes TDD (reactivación suspended→active, change-plan por-price vía `findBasePlanItem`, subscription.paused→suspende, payment_action_required 3DS→notif, coherencia display↔cobro en sweep salud, mig 436 precio_anual pro/enterprise 470,40/950,40). Build verde (exit 0), mergeado `--admin --squash` (`e55b3212`), mig 436 aplicada a prod vía `db push --db-url` y verificada en BD. Al retomar, otra PR (#780) había renumerado su 436→437 por colisión — verificado 437 (discount_coupons) ya aplicado a prod. Smoke webhook-driven pendiente (en hub). Ver [[stripe-subscription-item-resolver-por-price-no-por-indice]]. [[facturaia]]
- 2026-07-06 · TuFacturaIA · PR #775 mergeado: fix layout tabla de conciliación — importe partía el € a otra línea (sin `white-space:nowrap`) y la pill "Sin candidato" se cortaba a ~1280px (columna Concepto con tope demasiado ancho, 44px de overflow real medido con `scrollWidth`/`clientWidth`). Bonus: scrollbar horizontal permanente en `.set-table-wrap` (6 tablas de la app) en vez de la overlay de macOS que se auto-oculta. Detectado por el usuario durante el smoke del #773, arreglado en la misma sesión. Ver [[tabla-scrollbar-overlay-macos-oculta-corte-de-columna]]. [[facturaia]]
- 2026-07-07 · AGH Ibérica · DEMO en oficinas AGH realizada (buena, feedback del usuario) — cierra el sprint pre-demo. [[agh-iberica]]
- 2026-07-07 · AGH Ibérica · Auditoría adversarial Tier 2 (prompts/conectividad/procesamiento) con harness Workflow 2-fases (find×3 pistas + verify×3 lentes, ~50% FP descartados, dedup vs ~90 issues) → 8 issues filados (#260-266,#268) + #275 (flake teardown migrador). Implementados en 6 PRs (#269-274), gate local verde (lint 0-any·typecheck·test pg fresca+redis), a merge de Borja. #263 (dedup Retell reconexión) bloqueado por #258 (misma zona). [[agh-iberica]]
- 2026-07-08 · AGH Ibérica · Sesión maratón "Fase 2" — tren de merges de las 15 PRs pendientes COMPLETO (0 abiertas), hotfix de un symlink `node_modules` propio colado a main. Tier 3 completo (4 PRs, #284-#290): traza de writes fallidos en Langfuse, idempotencia del confirm HITL, traza de outbound cross-canal, funnel per-tenant real + dedup import + UNIQUE en clients (migración 0007, coordinada con Borja por Slack para no chocar con su 0006/0008). Voz pre-demo 7/9 issues cerrados con EVALS reales (key OpenAI provista en sesión): pending no secuestra conversación (#232), recall no crea reunión duplicada (#241), deletreo solo en altas nuevas (#231), teléfono dictado en palabras no se pierde + backstop (#246), grounding de reads (#233), resolución de referencias parcial/difusa (#237), capacidades no se derivan a WhatsApp de más (#242). #228/#247/#238 analizados y deferred con justificación (necesitan refactors/infra que no caben en un fix puntual). Dashboard CRM de Borja/Dani avanzó en paralelo sin cruce (zona 100% fría). [[agh-iberica]]
- 2026-07-08 · TuFacturaIA · Integración Holded CERRADA pull-only (5 PRs #787/#789/#791/#792 + UX #793-795): giro v1→v2 en el propio PR #787, incidente real de pérdida de datos en cuenta de cliente (push sobreescribía contactos reales en Holded, 409 afectados) → decisión de eliminar el push por completo (mig 445), pull-only para siempre. Ver [[facturaia-holded-integracion]] · [[put-objeto-completo-borra-campos-no-mapeados]]. De paso, auditoría UX de feedback en integraciones/remesas/recurrentes (#793-795): toasts silenciosos tras cambiar config, descarga de XML muda en fallo, y el hallazgo grave de emisiones automáticas fallidas del cron sin ninguna superficie en la UI — los 3 arreglados y verificados en vivo contra Sandbox antes de mergear (capturas reales, no fabricadas). [[facturaia]]
- 2026-07-08 · AGH Ibérica · Voz resto CERRADO (9/9 issues, sesión "Fase 2" continuación): PR propia por issue + gate local verde (1088→1104 tests) + EVALS ×3 donde tocaba prompt. #234 TTL pending 1h→1sem (parcial, "no anunciar al arrancar" documentado sin implementar); #240 enumerar tipos de alta; #239 email hablado con pausas; #202 tono secretaria en voz (solo un-write, batch multi-write intacto — rompía deletreo dosificado #201 si se fusionaba); #191 leer buzón responde honesto; #204 compromiso temporal en reunión propone también tarea/recordatorio; #236 intent "repeat" nuevo; #235 consultor inexistente en addCandidate → prerequisite injection en el mismo batch; #245 parcial (salida "es nuevo" del dedup #227 vía `confirmedNew`, items 2-5 documentados sin cerrar). Ver [[hitl-prerequisite-injection-colapsa-dialogo-multi-turno-de-intencion-compuesta]] · [[voz-batch-multi-write-no-fusionar-en-una-frase-rompe-deletreo-dosificado]]. [[agh-iberica]]
- 2026-07-09 · TuFacturaIA · cola OCR (bandeja_ingesta) cutover a prod CERRADO y verificado con evidencia dura: mig 449 aplicada (schema_migrations), cron `ocr-dispatcher` (`* * * * *`) con 912/912 runs OK/24h y cola sin backlog (0 pendientes viejas / 0 procesando-zombie). Cerrado el cabo suelto del cutover: schedule Dokploy huérfano `ingesta-stale-sweep` (404 cada 30 min tras #802) dado de baja vía `schedule.delete` + limpiado `mcp-dcr-cleanup` duplicado muerto. PR #800 cerrado como redundante (trabajo consolidado en #802). Ver [[cron-endpoint-retirado-deja-schedule-externo-huerfano]]. [[facturaia]]
