---
title: FacturaIA — Histórico detallado de hitos cerrados
date: 2026-06-28
tags: [facturaia, historico]
---

<!-- Archivo destino para hitos cerrados movidos desde facturaia.md hub.
     Añadir en orden cronológico descendente. 1-2 líneas por hito. -->

2026-07-05 · **Auditoría NOTES.md CERRADA: dedup generar-view + drift de tipos + smoke real SKU (2 bugs corregidos, PR #766)** — dedup de `generar-view.tsx` (`buildTotales`/`buildClientePayload`/`lineasSinLote`, #756 y de forma independiente #757 por otra sesión paralela sobre el mismo `NOTES.md` local no versionado — contenido idéntico, sin duplicación real en main) + PR de drift de tipos (#763, regenerado vía Management API porque los puertos Postgres directos 5432/6543 están bloqueados en esta red — ver [[supabase-pooler-timeout-isp-fallback-dashboard]]). **Smoke real contra prod** (org sandbox `FacturaIA Sandbox`, login real con `agent-browser`, verificación cruzada por SQL directo): de los 4 pasos originales del smoke SKU, 3 OK y 1 falso positivo inicial (colisión de SKU — el mensaje de error SÍ se pinta, solo no hacía scroll suficiente dentro del modal para verlo en la captura, ver [[agent-browser-verificar-snapshot-no-solo-screenshot]]). Encontrados y corregidos **2 bugs reales** en el import CSV (#766): precio interpretado con separador de miles ES aunque viniera en formato US (`9.99`→`999`, inflación ×100, ver [[csv-import-precio-decimal-es-us-desambiguar-no-asumir]]) y producto importado sin columnas de stock quedaba invisible en `/inventario` (la propia vista desde la que se lanza el import) por `controla_stock=false` por defecto. 15 tests nuevos, lint/typecheck/build limpios, merge `--admin` (Actions caído por billing). Pendiente: confirmar deploy Dokploy antes de dar el fix por verificado en real.

2026-07-05 · **Datos y backups fases 3-4 — smoke prod COMPLETO** — a3 SUENLACE.DAT (151 registros, 255c fijo) + SII emitidas/recibidas XML bien formados (xmllint OK, namespaces AEAT); ciclo cierre-de-cuenta verificado con org de test desechable (gracia vencida → `runManually` cron `account-closure-apply` → bloqueo real sin DELETE, trigger `trg_prevent_org_delete_with_fiscal_docs` confirmado, revertido); `data-export-runner` sano (60/60 success/hora, nada caducado). De paso: bug real de bot WhatsApp (imagen/PDF siempre a la org del `phone_number_id`, ignorando la sticky de texto) encontrado en el mismo smoke y arreglado (PR #764) + regresión de #705 en `migrated-tools-gate.test.ts` encontrada y arreglada (PR #765, suite 469/469 verde). Ver [[whatsapp-multi-tenant-matching-debe-ser-por-numero-remitente-no-por-phone-number-id]] · `Stack/incidents.md`.

2026-07-05 · **Dedup NOTES.md CERRADO — 5 PRs adicionales (#757-761)** — `calendario` (dayISO/truncate16), `cashflow` (psd2BancosLabel), `ingesta` (normalizeNif/normalizeProvName), `conciliacion` (memo porRevisarMovs + matchesTransferFilter); `generar-view` resultó no-op al coincidir byte a byte con #756 de sesión paralela. Las 9 duplicaciones idénticas de la auditoría, resueltas. Mecanismo: 5 worktrees + build/QA localhost/verificación `state=MERGED` por PR.

2026-07-05 · **Reorg split in-place — COMPLETA, 14 ficheros en main** — todos partidos verbatim a `_parts/<base>/`, cero cambio de comportamiento. **Tier B** #733-735 (inventario/detalle-vista/calendario). **Tier C** rutas/páginas #736-739 (ocr-process, enrich-batch, admin orgs/[id], admin feedback — path intacto, solo helpers). **Tier A** #740-746 (generar/facturas/ingesta/movimiento-detail-drawer/factura-detail-modal/agentes/clientes). Garantías: diff bidireccional por commit = 0 líneas perdidas/nuevas, exports idénticos, build agregado verde por oleada, checker independiente IDENTICO, y QA localhost con agent-browser de las 7 vistas Tier A (render + subcomponentes extraídos + menús/modales/drawer/NotaItem + dark mode) — sin overlays, comportamiento idéntico. Merge `--admin` (billing Actions caído). Gotchas: trinquete inline-style es baseline por-fichero (`ratchet:update` en moves); pre-push `next build` con caché fría en worktree tarda >9min (contención + `package-lock.json` huérfano en el home confunde el workspace-root de Next) → calentar caché antes de pushear; `--no-verify` lo bloquea el classifier. Mecanismo (workflow maker+checker en worktree aislado) en scratchpad `split*.workflow.js`.

2026-07-04 · **Auditoría `audit_log` Bloques 1-3 CERRADOS (7 PRs: #685/#690/#691/#693/#694/#696/#698)** — mapeo previo (Explore agent, grep exhaustivo) encontró ~0 de 25 endpoints/RPCs de conciliación con `logAgentAction`; decisión tomada: explícito en cada endpoint, no ampliar `feed.ts` a leer `module_events`. Bloque 1 seguridad crítica (2FA/security-policy, teléfono sin OTP, merge destructivo clientes/proveedores, NIF onboarding), Bloque 2 API v1 (clientes/proveedores/presupuestos/catálogo/stock), Bloque 3a+3b conciliación completa (mutaciones directas + 9 RPCs, incluido el soft-delete de movimiento que no tenía NINGÚN rastro). Hallazgo grave post-merge: 27 `accion` de conciliación salían en formato máquina (`movimiento_bancario.delete`) para actor `human` porque la UI de Ajustes→Auditoría renderiza `accion` literal (sin humanizer) — solo se detectó con smoke visual real de la pantalla, no verificando inserts en BD; PR #698 lo corrigió + añadió 11 entidades a `ENTIDAD_LABEL`. Merge `--admin` en los 3 PRs contra `main` (ruleset de 1-aprobación bloquea auto-review de tu propio PR, no relacionado con CI). Ver [[trigger-audit-solo-registra-sesion-humana]]. Bloque 4 (cobros/recurrentes/remesas/settings menores) queda pendiente, baja prioridad.

2026-07-03 (tarde) · **QA post-deploy export gestoría: 7 PRs mergeados+desplegados** (#661 visual detalle sin hueco + menús canónicos row-menu + chevron + alturas ancladas · #662 orden intent multi-org · #676 builders lazy `void` + ojo facturas cableado a `?factura=` + céntimos-string tool/v1 · #678 estimación IVA en vivo · #679 trimestre_actual + formato es-ES · #680 respuesta dual a-presentar/en-curso · #681 anti-anclaje ABIERTO). Bot WhatsApp curado en 3 capas (ver incidents); verificación final por el endpoint interno real: "2T 2.100,20 € vence 20/07 + 3T 35,32 € acumulados". Reset del hilo de Manu (100 mensajes). Deploys por autodeploy verificados por timestamp.

2026-07-03 · **Exportación contable para gestorías COMPLETA (tren #653/#654/#657/#658 mergeado)** — libro registro normalizado (1 fila por factura × tipo IVA, XLSX 3 hojas + CSV `;`/coma, IRPF prorrateado con ajuste de céntimo, degradación por hoja Avisos) + **formato oficial AEAT** (plantilla LSI v9.0 de la sede, importable en Pre303 y A3 sin mapeo) + /informes conectado al endpoint (fix TZ rangos −1 día, columna IVA=total−base, resumen con floats, cards muertas) + deep-link en copiloto. De regalo: **fix Libro IVA roto en prod** (500 permanente, columnas x100 inexistentes) + loader compartido con paginación max-rows y chunking `.in()` + `isOrgInTrial` con regla fiscal server-side. QA: Playwright 6/6, verificación numérica independiente al céntimo (export ≡ casillas 303 en pantalla ≡ recompute BD), auditoría 3-agentes con fixes. Merge `--admin` (OK Manu). Pendiente: deploy+smoke prod, Pre303 HITL. Ver [[ADR-036-export-contable-libro-registro-sin-pgc]] · [[facturaia-export-gestoria-v15]].

2026-07-02 · **Migración clientes Supabase tipados COMPLETA (PR #648, mergeado con review 8-ángulos)** — `createAdminClient`/`createServerSupabase`/browser → `SupabaseClient<Database>`; 341 errores→0 en 12 commits gate-verdes (alias tipado incremental), suite 4320 tests, `as any` src 29→10. **10 bugs prod destapados** (clase 42703 silencioso): worker VeriFACTU no-op desde 05-18, emails branding fallback, duplicar v1 404, is_admin nunca concedido, fallback PDF email, export fiscal sin NIF, getURLPDF presupuestos, /api/health modo lectura, audit admin global, rama muerta sourceTable. Nuevos `zod-json.ts` + `database-overrides.ts`. Decisiones pendientes → gotchas.md (§VeriFACTU, §Auth). Merge `--admin` (revisión delegada por Manu). Ver [[supabase-tipar-admin-client-global-cascada-300-errores]] · [[supabase-select-columna-inexistente-falla-query-entera-42703]] · [[supabase-gen-types-numeric-override-bigint-string]].

2026-07-01 · Ticket rápido (PRs #620-#635, #631, #637) — emisión proactiva de factura simplificada sin movimiento bancario, para cobro en efectivo/Bizum al momento. Fase 1 web (endpoint + modal standalone + entrada sidebar/generar + PDF/email) y Fase 2 Copiloto (`emitirTicket`). Fix same-day tras QA visual del usuario: `estado` quedaba `pendiente` sin marcar cobrado (contaminaba KPIs/cashflow/vencidas) + inputs/select sin estilo canónico `form-input`. Verificado en real contra sandbox. Ver [[documento-dinero-ya-cobrado-debe-marcarse-cobrada-explicito]].

2026-06-30 · Presupuestos propios detectados en OCR (issues `ingesta-presupuesto-001..006`, `40a6b0c3`+`810aa86c`): `doc_type='presupuesto'` local a `ocr-process` (sin ensuciar el `DocType` compartido con conciliación), descarte+`tipo_generado` reutilizado, migración `presupuesto_id`, endpoint `crear-presupuesto` idempotente con guard de duplicado y cierre de race, CTA en ingesta-view. Smoke real cazó y arregló 2 bugs de prompt; clasificación queda pendiente de validar con un presupuesto real (no solo el fixture sintético). Ver [[mock-no-actualizado-tras-refactor-io-rompe-suite-sin-aviso]] (de paso arreglé la suite de tests rota).

2026-06-30 · PR #607 — «Convertir en recurrente» en menú `…` lista de emitidas + overlay panel en modal detalle (gateado módulo SEPA) + refactor ingesta justificante a state machine keyed por item. Ticket Borja.

2026-06-28 · fix duplicar factura: copia líneas+presentación (`unidad_medida`, `cantidad_presentacion`), nunca hereda `lote_id` (#578) + test regresión e2e + invariante CLAUDE.md (#580). Ticket Dani 3eb1aec3.
