---
title: top of mind
date: 2026-05-10
tags: [home, prioridades]
---

# Top of Mind

Índice transversal multi-proyecto. **NOW** = en lo que estás (máx 5). **NEXT** = lo inminente próximas 2 semanas, cross-cliente (1 línea + link al hub; el detalle vive en el hub). **Bloqueos** = esperando a terceros. El backlog completo de cada proyecto vive en su hub (ver `Vistas por cliente`), no aquí. Reestructurado 2026-06-26 (poda: backlog por-cliente devuelto a cada hub; backup en `00-home/archive/top-of-mind-pre-poda-2026-06-26.md`).

## NOW (máx 5)

- **Centro Elphis — bot WA VIVO · 23-jul: agente dado de alta en portal AgentesIA (visible Alba) + confirmado por Graph API que el 659 ya está en producción real de chat (no el nº de pruebas) + HMAC de `wa-inbound-bridge` confirmado activo (no solo en código)** — ⚠️ pero al verificarlo se volcó el `env` completo del stack n8n en crudo (curl directo, no `dokploy-safe.sh`): **rotar ya** `POSTGRES_PASSWORD`/`N8N_ENCRYPTION_KEY`/`POSTGRES_AUX_PASSWORD`/`RETELL_WEBHOOK_SECRET`/`CHATWOOT_WEBHOOK_SECRET`/`META_APP_SECRET`, no solo el último. De 22-jul: notificaciones WA+email arregladas (registrar-lead+router-ia) + idioma inglés en chat, verificado E2E — guard anti-doble-deal (30d) y `was_created` bloqueaban avisos legítimos de callback/handoff hasta 1 mes; separado en dedup fino de 60min, `pause_bot` ya notifica siempre. **Pendiente: limpiar 3 emails de test en info@centroelphis.com + 2 leads test en Clientify + probar pause_bot con WA real** + de 21-jul: rotar clave RSA `dokploy`/API key Dokploy (expuestas en chat), DPAs Enrique, sesión crisis, nº directo Alba, migrar GCal a Enrique. [[idempotencia-de-entidad-no-debe-gatear-notificacion-side-effect]] · [[webhook-hmac-pass-through-verificar-env-real-no-solo-codigo]] · [[clientes/centro-elphis/index|centro-elphis]]
- **agency-portal — `/agency/time`: countdown de reset 5h/semanal + rediseño de "Trabajo del mes" a barras (25-jul), SIN commitear/PR todavía** — todo verde local (708 tests, build) y verificado en navegador contra prod real; falta (a) commit+PR, (b) Borja aplique la migración de reset al mergear, (c) equipo reinstale el tracker para activar el countdown. Detalle completo, hito 0 → [[agentesia]].
- **AGH Ibérica — agente "Carlos" PROD VIVO · 22-jul tarde: 2 PRs nuevas de Manu (round 2 stress-testing), gate verde** — #567→PR #581 (`meeting.schedule` gana participants+durationMinutes) y #569→PR #582 (ajuste relativo de valor de oportunidad ya no guarda `"20%"` literal). Evals ×3 limpias en los casos-oro nuevos; "regresiones" de `evals:check` en ficheros no tocados = jitter de modelo/gateway (#523), documentado, no bloqueante. #580 (add-after M365, needs-triage) separado. Dani: #568→PR #579, evals ×3 corridas por Manu (`email-cc-routing` 100% en ambas pasadas) → reportado verde en Slack, solo queda su ojo/el de Borja al prompt. Sigue solo para ventana de Borja: #521 (deixis) y tramo final #454. Detalle → [[agh-iberica]]

## NEXT (próximas 2 semanas — inminente, cross-cliente)

- 🔴 **TuFacturaIA — COBRO INDEBIDO vivo en prod (25-jul, SIN arreglar)**: el adeudo SEPA (`pain008 <InstdAmt>`) y los recordatorios de cobro usan `facturas.total` (bruto) en facturas con retención → adeudan/reclaman ~150 € de más con IRPF 15%, con exposición a R-transaction. Bloqueado por el worktree `feat/sepa-modulo-config`, que está editando `remesa.ts`. Ver [[importe-fiscal-no-es-importe-a-cobrar-retenciones]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Conciliación v4: plan maestro escrito y revisado por 3 agentes adversariales, SIN código (25-jul)** — arrancar por PR-0a (columna generada `importe_cobrable_eur`, cero conflicto). Superprompt + 6 PRs + mapa de colisión entre los 3 worktrees en [[facturaia-conciliacion-v4-plan]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — módulos IA de `/agentes`: auditoría cerrada + 27 slices planificados, SIN código (25-jul)** — 3 bugs P0 vivos en prod y sin arreglar: el PATCH de config reemplaza el jsonb entero y **borra el saldo bancario manual** de otro subsistema; 13 ajustes que no hacen nada (incl. una promesa de privacidad incumplida y 3 con impacto fiscal); la cadencia de cobros sin validar en servidor puede mandar el aviso más agresivo como primer contacto con un cliente final. Plan en `issues/PRD-modulos-ia-config.md` + `issues/modia-000-indice.md`. Arrancar por `modia-003/004/014/021/022`; `013`/`015` esperan a que mergee `feat/sepa-modulo-config`. Ver [[ADR-039-org-module-config-patch-merge-con-allowlist]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Conciliación: parcial en recibidas + import XLS/XLSX + 3 bugs reales de import corregidos EN PROD (7 PRs #1187-#1194, 23-jul)** — estado 'parcial' unificado emitida/recibida (mig 552); import acepta .xls/.xlsx real y .xls-como-HTML (exceljs+jsdom) y binario legado BIFF (SheetJS vía CDN propio, CVEs de npm evitadas); 3 bugs reales encontrados probando con extracto real de Agentesia Lab: dedup por existencia perdía movimientos repetidos el mismo día (ahora por conteo), cabecera "F. Valor"/"F. Operativa" no se detectaba (normalización inconsistente), 90 tests preexistentes rotos en main (mock `connection()` Next 16 + varios). De paso: drawer al 40% + wizard "¿qué es este cobro?" con copy más útil. Ver [[hash-dedup-necesita-indice-secuencial-para-movimientos-repetidos]] · [[matching-texto-header-debe-normalizar-igual-en-ambos-lados]] · [[sheetjs-xlsx-npm-abandonado-cves-usar-cdn-propio-version-fijada]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Import de facturas recurrentes de Holded (migración de cliente) EN PROD (4 PRs #1152-#1155, 22-jul)** — one-shot admin-only, siempre pausada+revisión (nunca auto-factura), `/fia-cierre` cazó 1 bloqueante real (reimportar pisaba vinculación manual de cliente) ya corregido + fix aparte de touch target 44px en `Button size="sm"` (159 archivos, QA visual). Pendiente: revisar/confirmar el resto de filas reales de la sandbox desde la UI. Ver [[facturaia-holded-integracion]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Caja y cobro + Personalizar del dashboard, 6 PRs EN PROD (#1176/#1183-#1186, 23-jul)** — bug del pantallazo de Borja resuelto (junio 980→2.060 €): invariante fecha_cobro/fecha_pago (mig 549) + gasto a base caja (mig 550) + fecha de cobro/pago visible y corregible en el detalle. Personalizar ampliado a petición de Manuel: periodo Mes/Trimestre/Año, toggle Caja/Fiscal (mig 551, instantáneo sin refetch), todos los módulos del dashboard ahora ocultables (categorizados en 4 grupos), drawer agrandado. **Bug de timezone real cazado en QA** (isoDate desplazaba un día en UTC+, ya corregido). **Pendiente: regla wapi (cargador debe fijar fecha_cobro explícita) + smokes UI en hub §Smoke.** Ver [[estado-de-dinero-sin-fecha-de-caja-obligatoria-rompe-en-silencio]] · [[isodate-toisostring-desplaza-un-dia-en-husos-utc-positivos]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Perf: Ola 1-4 + Cache Components E0-E4 (`use cache` per-org) COMPLETO en prod (23-jul)** — las 6 PRs de E4 mergeadas (#1143-#1150) + hotfix de bloqueante real hallado por `/fia-cierre` (#1178: reseed de superadmin no invalidaba facturas/clientes/dashboard) + fix de los 305 tests rotos que otra sesión detectó en PR #1177 (#1181: mock de `next/cache` en tests, confirmado que NO era bug de producción — QA manual en vivo ya lo había validado — y que los 89 fallos restantes son pre-existentes, idénticos al commit previo a E4). Sin PRs abiertos de esta línea. Ver [[facturaia]].
- **TuFacturaIA — MIGRACIÓN de datos wapi → módulo Obras CASI COMPLETA en org de prueba `9a8227cb…` (2026-07-21)** — todos los bloques cargados (maestros/materiales/UOs/presupuestos/descuentos/delegaciones/instaladores/554 obras/1.339 facturas históricas/2.370 partes/8.853 pedidos) + **hueco de producto cerrado** (mig 537 `es_ajuste`, PR #1119) con los 5 presupuestos de total negativo reimportados penny-exact contra `sp_s_totalPresupuesto`. PR #1118 (presupuestos en pantalla comercial) también mergeado. **Pendiente: QA visual #1118 (tú) + OK explícito aparte para replicar en prod IET `b9d5d6f7…`.** Memoria `project_facturaia_migracion_wapi`. Ver [[wapi-lineas-deduccion-cantidad-o-precio-negativo-transform-sign-preserving]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Obras-IA: 14 issues + hardening/QA + confirmación de enriquecimiento EN PROD (obras-060..086 + #1094/#1096/#1097, 20-jul)** — descripción auto + clasificador M.O. + presupuesto conversacional, todo desplegado (incl. fix Telematel columnas, tope-1000 diff, drag-scroll ratón, desglose precio con MO). **Confirmación de enriquecimiento HECHA** (mig 529): la descripción IA ya no se ve al cliente sin OK; bandeja de sugerencias (aceptar/rechazar desc + tipo MO). **Precio con MO** (#1098-#1100): desglose con tooltip "cómo se calcula", suma cuadrada, y FIX de fondo — material sin proveedor se valoraba a 0 (catálogo entero a 0 € tras importar Telematel); ahora coste = base de tarifa ×(1+margen), mig 530 recalculó prod. **Desglose auditable por componente** (#1102 + fix #1105, migs 531/532, 20-jul): cada línea muestra su aportación (€/h "Aporta") + efecto del descuento (bruto→neto) + tooltip; `/fia-cierre` cazó un bug de precio-0 en UO con sub-UO vacía (array sin COALESCE + parse estricto) → arreglado y verificado en vivo. **Pendiente:** smoke prod presupuesto conversacional WhatsApp + que Manuel confirme visualmente los precios recalculados tras el deploy de #1100 (smoke P0.4 `test:integration` de `uo-calcular-desglose` ✅ verde 2026-07-21). [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Obras: calendario (barras/festivos) + SISTEMA DE DISEÑO + pasada UI Herramientas EN PROD (#1042–#1057, 19-20 jul)** — *(pasada UI dogfooding 20-jul, #1049-#1057):* pill de Herramientas → `EstadoPill` compartido (#1049); ficha de herramienta: comentario del historial legible + **columna "Última nota"** en la lista (#1050), historial como **línea de tiempo** con comentario a la izquierda integrado (#1051/#1052), aire en la cabecera (#1053); padding interno de tarjetas con contenido suelto → **clase global `.set-card-pad`** (fuente única) en Descuentos y Herramientas (#1055/#1057). Y lo previo:
- **TuFacturaIA — Obras: calendario (barras/festivos) + SISTEMA DE DISEÑO completo EN PROD (7 PRs #1042–#1048, 19-jul)** — calendario con barras continuas obras/personal estilo Google Cal + capa festivos + import nacionales por computus (#1042); dark azulado de celdas + equipo/partes con piel glass (#1043). Sistema de diseño en 5 olas (auditoría multi-agente previa, 5 dimensiones): tokens semánticos por rol + `.set-label` (faltaba) + fix PaginationBar (#1044), tooltips glass en todas las pestañas (#1045), calendario de partes altura fija/2-líneas/tooltip (#1046), PageHeader+FormGrid+ancho capado 1400 (#1047), barrido ~195 px→tokens (#1048). Todo desde fuente única (`tokens.css`, `page-header.tsx`, `Tooltip`, `PaginationBar`). **Cabos:** 11 px frontera sin token exacto (badges/pills 11px, cifras KPI/total 16-18px → faltan `--text-badge`/`--text-figure-lg`), 3 cabeceras con botón-back sin migrar, calendario general `/calendario` con tooltips nativos en barras. **Pendiente: smoke visual prod.** Ver [[worktree-qa-next-standalone-symlink-node-modules]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Obras: QA polish + bugs + Ola 3 calendarios/instaladores EN PROD (11 PRs #1014–#1034, mig 522, 19-jul)** — sobre feedback de dogfooding: #1014 polish informes (gráficos acotados, paginación, fecha icono-en-field, corte arriba, tarifas), #1017 contactos CRUD, #1015 stock enlace catálogo (diagnóstico: stock ya unificado, no había que duplicar), #1016 partes muestra-todo + #1029 capas, #1019 capa Personal en calendario general, #1021 instaladores ficha+cursos+tipo_personal (**mig 522 aplicada vía `db push --db-url`**, versión NNN), #1023 textos por doc_tipo, #1032 calendario de equipo/situación. Bugs reales hallados en QA: #1030/#1034 `stepMismatch` (guardado silenciosamente bloqueado). QA funcional E2E por snapshot (screenshot crashea el renderer). **`/fia-cierre` CORRIDO** (post-hoc sobre el diff acumulado): con-reservas/4 avisos, 0 bloqueantes → **cerrados los 4** (#1036 audit contactos + tope informes + comentario, #1037 regen tipos) + patrón recurrente convertido en regla preventiva (#1040, `gotchas §Obras` + routing). **PENDIENTE solo: smoke visual prod Sandbox.** Ver [[html-stepmismatch-min-step-bloquea-submit]] · [[obras-endpoint-service-role-sin-audit-ni-tope]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — auditoría de cifrado DESPLEGADA + VERIFICADA en prod (19-jul): #998 (IBAN dual-write, mig 519) + #1011 (hash tokens, migs 520/521 EXPAND zero-downtime).** Claves `PII_BANK_*` en 1Password+Dokploy; migs por MCP + registros 519/520/521 reconciliados; smoke A6 (descifrado OK) + E2E A2 fiscal + triggers A2/A3 en prod + auditoría adversarial sin hallazgos. El E2E destapó 3 bugs, todos arreglados+desplegados: **#1020** (enlace fiscal usaba `0.0.0.0` interno → `resolvePublicBaseUrl`), **#1022** (500 en token inválido) y **#1025** (sistémico: 7 páginas gated daban 500 en su rama upsell por `buttonClassName` client llamada desde server → extraída a `button-class` sin `'use client'`; ver [[server-component-no-puede-llamar-funcion-use-client]]). Pendiente: A3 E2E (no automatizable, mecanismo verificado) · gated B1 backfill → A7 bidx → B2 cutover (+DROP `token` fiscal). Ver [[cutover-token-hash-zero-downtime-expand-contract]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — landing captación `/verifactu` (lead magnet) + panel admin de leads + email con diseño EN PROD (PRs #997/#1002, mig 512, 18-jul)** — test VeriFactu público (A/B/C + factura por WhatsApp) → `marketing_leads` + aviso email plantilla + `/admin/leads`. Opcional: env `MARKETING_LEADS_NOTIFY_EMAILS`. Ideas futuras (ebook, banner retención, canal asesorías) en hub. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — copy anti-slop (PR #996, 18-jul)** — quitados tells de IA (em-dash) en marketing/emails/in-app/manual-usuario + guardarraíl `copy-humano.md`. Pendiente: merge #996 + rehacer de-slop de `manual-admin.md` (subagente no escribió). Ver [[copy-espanol-raya-tell-ia-dominante]]. Detalle en hub. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Obras: polish UI + auditoría de mejoras EN PROD (PRs #1005/#1006 + mig 513, 2026-07-19)** — #1005 unificó selectores/checkbox/date/empty al kit compartido; #1006 batch RPC (fin N+1 presupuestos), validación backend (422 vs 500), desacople de catálogos, paginación tipos-M.O., `fetchJson<T>`, fix cap-agregación. Guardarraíl nuevo en CLAUDE.md (reutilizar UI). `/fia-cierre` listo. **Smoke pendiente: QA visual pasada-2 en pantalla** (navegador local se colgó). [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Obras: IA + WhatsApp + MCP COMPLETO (7 PRs #1018/#1024/#1027/#1031/#1026/#1028/#1033, 19-jul)** — copiloto (generar presupuesto NL / explicar precio / insight desvío + imputar parte / aceptar presup. / pedidos / salida / recepción albarán), multimodal (enrutado por intención, factura default seguro), MCP paridad obras (15 tools read+write draft, `/api/v1/obras/*` user-token-only, guard api_key→404). **MCP redeployado 3× a mano, 48→64 tools verificado**. Aditivo, doble-gated, sin frontera fiscal, revisiones adversariales limpias, 3.3 rebasada sin revertir ajeno. **Smokes pendientes (Manu)**: WhatsApp + MCP con token. Follow-ups CERRADOS 19-jul: umbral margen configurable (#1035), single-source copiloto pedido/albarán (#1038), OCR estructurado del adjunto + clasificación por visión (#1039). **20-jul (+smoke real WhatsApp)**: manuales (#1041), negrita `**`→`*` (#1060), **resolución tolerante de entidades** (#1068, prompt v34: materiales fuzzy + obra/proveedor/instalador AND-palabras + `buscarMaterialesObra` + fix generador; causa raíz = el copiloto usaba `buscarCatalogo` genérico ciego a `obras_materiales`, ver [[copiloto-entidad-tabla-propia-necesita-tool-busqueda-y-regla-en-prompt]]). Mig 523 aplicada. E2E verificado en BD: parte (210 €). **Pendiente Manu (tras deploy #1068)**: pedido/salida/albarán + foto factura-sin-caption→factura. Ver [[namespace-v1-reservado-user-token-para-sacar-campo-del-contrato-api-key]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Obras FASE 4 (cierre gap WAPI) MERGEADA a main + desplegando (PR #1008 squash `684e6110`, 19-jul)** — 11 issues (obras-040..050): G2 estadísticas en vivo, G1 almacén ligero (salidas+stock+ubicaciones, default `al_facturar`, N1 resuelto), G3 incidencias/festivos, G4 conciliación pedido↔factura línea a línea, G5 importador Telematel masivo con diff+runs, G7 reabrir obra/fecha finalización/avisos. Migs **514-518** (renumeradas desde 513-517 porque main ya tenía `513_obras_presupuesto_total_batch` de #1006). `/fia-cierre` (12 dim) cazó 1 bloqueante (parrilla escondía obra abierta hoy: TIMESTAMPTZ vs date-only, [[comparar-fecha-date-string-vs-timestamp-iso-como-string-falla]]) → fix+test; QA visual + smoke; 3 defectos UI corregidos; merge con #1004-1006 resuelto (kit de #1005 + injerto FASE 4 + `fetchJson<T>` de #1006). Artifact https://claude.ai/code/artifact/916dc848-d8c9-4740-9fae-bc3f83362f7b. **migration repair 514-518 HECHO** (por MCP, CLI bloqueado por red) + **smoke prod VERDE** (ciclo stock 100→95→100 verificado en vivo, Sandbox restaurado). Manuales revisados+OK, em-dash del empty state arreglado (#1012) y de-slop completo del manual-usuario (#1013, ~196 rayas→puntuación ES). TODO en main. Sin cabos. Diferido: G6 liquidación = solo ADR-005 (N3); Telematel API = Plan B (N5). Durable `issues/CONTINUAR-obras-fase4.md`. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — módulo OCR: gate real `auto_categorizar` + métricas de aprendizaje IA (auto_accuracy + progreso al gate) + polish EN PROD (PR #990, 2026-07-18)** — 2 smokes en hub (toggle categoría OFF; %precisión con ≥50 decisiones). Detalle en hub. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — cashflow base caja + capa Vencimientos + fixes de smoke EN PROD (PRs #986/#987/#988 + mig 495, 2026-07-17)** — saldo 90d ya no duplica; calendario con capa Vencimientos + aclaración caja; KPIs "Salud del negocio" arreglados en Vista cliente. Pendiente: smoke Manu (refrescar Vista cliente → tarjetas), bug tragado `fiscal_plazos.org_id` (baja sev) y reconciliar migs timestamp (con Obras). Detalle en hub. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — importar facturas externas (emitidas/recibidas OCR) EN CURSO, rama sin mergear** — registro espejo sin VeriFactu (ADR-038); backend+OCR+UI hechos y QA'd (dropzone glass); falta aplicar mig 470 a prod → luego UI que la lee + F6/F7. Detalle en hub «WIP». [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Módulo Obras (mini-ERP instalaciones, sustituye WAPI) EN PRODUCCIÓN.** Núcleo + FASE 2 + **FASE 3 (PR #999, 18-jul)** mergeados a main y con smoke prod verde. FASE 3 = decisiones de Natalia: coste MO fiel (tarifa por instalador, precio hora especial por obra, dieta default, calendario mensual de partes), módulo **Herramientas** (foto+event log+alta por WhatsApp vía copiloto), corregir descuento/precio desde recibida, **proforma a origen** (informe PDF, NO createDocument, ADR-obras-001), generar pedido desde presupuesto con expansión de UO, chip recibido X/Y. Migs 471-511 reconciliadas (schema_migrations local==remote). `/fia-cierre` cross-issue cazó 2 bloqueantes que los gates por-issue no vieron (`.or()` sin entrecomillar en tools copiloto con test mock no-op → ver [[postgrest-or-no-escapa-delimitadores]]; clave React/dedup rota al componer olas). **Org REAL de Natalia YA existe y con sector ACTIVO**: "Instalaciones Eléctricas y de Telecomunicación, S.A." (`b9d5d6f7-…`, is_test=false, creada 16-jul, miembro `administracion@iet.es`). Sembrado el catálogo de **745 tipos M.O.** (copiado del Sandbox, suma horas 3826,901 idéntica, 18-jul). **Pendiente = carga inicial que hace ELLA**: importar materiales/tarifas (CSV Telematel), instaladores + matriz tarifas hora (extra 25€), ajustes (+33%, dieta). Docs `docs/architecture/obras/fase3-plan-decisiones.md` + ADRs 001/002/003. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — provider IMAP genérico ACTIVO en prod (6 PRs, mig 466+469, 2026-07-17)** — conectar cualquier servidor IMAP (SSRF pinning verificado); botón "Otro (IMAP)" operativo; falta smoke real del cliente de Manu. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — registro standalone + onboarding claro + validación en vivo ACTIVO en prod (PR #984, 2026-07-17)** — falta smoke prod; pendiente aparte: mismo bug de `.field` sin diseño en 3 modales no tocados. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — multi-cuenta email por proveedor COMPLETA en prod (7 PRs, mig 464, 2026-07-16)** — Gmail/M365/iCloud admiten N cuentas por org; falta reconectar 2ª cuenta real para smoke round-trip (login OAuth interactivo). [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — prompt caching copiloto en prod (#894)** — smoke pendiente (grep logs del host por `copiloto/cache`). [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — UI polish sidebar/clientes/facturas en prod (#882/#883/#884)** — smoke pendiente. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Centro Fiscal (#825) en prod + migs 452/453** — solo smoke prod fiscal pendiente (Manu). [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — cuadres fiscales rediseñados (#835 mergeado)** — 2 follow-ups (smoke 390 + bug gating hub /fiscal) en hub «Smoke». [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — cobro Stripe Connect** — todo preparado, bloqueado solo en acción Manu (KYC dashboard `acct_1Td5cc`). [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — QA export/bot** — 3 smokes prod restantes (ojo facturas · menús canónicos · Pre303 HITL). [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — retirada de n8n (WhatsApp) completa en código (5 PRs)** — faltan re-smokes prod #2/#3/#4 + Fase 6. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — /soporte: Manu verifica #NNN + badge en admin** — carga OK; falta confirmación superadmin. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Slack completo (#002-#007c) en prod** — falta smoke escritura + decisión Manage Distribution. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — smoke PRE Verifactu (ÚNICO paso a operacional; PR #947 + mig 465 ya en prod)** — bloqueado solo por certificado: .p12 Gonzalo → subir en Ajustes→VERIFACTU → SOAP F1/F2 en prewww1.aeat.es. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — decidir ofrecer skin "Cristal"** — QA APCA sin fallos; queda decisión de negocio (en hub «Smoke»). [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — smoke #517 enforcement canales** — BLOQUEADO por falta de fixture (org suspended); en hub «Smoke». [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Marketing/Growth infra en prod (#799/#801)** — smoke prod pendiente; resto bloqueado en cuentas externas. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — pagar GitHub Advanced Security (~16 jul)** — si caduca el trial se apaga Code Quality. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — vista móvil 2ª ola COMPLETA en prod (15/16-jul, 8 PRs)** — migración 463 aplicada+verificada, push server-side (#929), manual+gestos (#928/#930), smoke visual con Artifact, blur calibration validada. Solo queda confirmar deploy Dokploy del env VAPID. Ver [[facturaia-vista-movil-segunda-ola]]. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — Supabase subido a Pro (10-jul)** — egress tumbó prod ~1h; ya no urge, vigilar uso, NO bajar a Free. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — OCR auto-orientación + scroll-fade toolbars en prod (#905)** — smoke en hub «Smoke». [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — responder tickets** — Abba BORME + bgchivite `1762f07e` (#209); en hub «Smoke». [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — UX feedback smoke #528/#529** — toast guardar + modal glass precio; en hub «Smoke». [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — emails unificados (#527 en prod)** — falta logo real + smoke resto de emails. [[facturaia]]
- **TuFacturaIA — rotar secrets tras fuga Dokploy (Capa 2)** — Capa 1 cerrada (#870); rotar Supabase→Stripe→Meta. [[facturaia]]
- **Simarro — verificación E2E reserva tras recableo (06-25)** — 1 reserva por voz + 1 por WA → evento con calle+`location` + tarea Meeting + email. [[simarro]]
- **agency-portal — Pizarra/board PR #91** — review+merge Borja (aplica mig `board_comments`) + QA visual Manu local (`PORT=3002`). [[agentesia]]
- **Tecnocloud — PR #3 voice-webhook-tickets** — pendiente review Dani → smoke E2E con llamada real. [[tecnocloud]]
- **EcoBox — smokes pendientes** — grúa/Mutua→handoff+email; reserva E2E que dispare `Build Emails`; chat hueco nuevo no-doble-booking. [[clientes/ecobox/index|ecobox]]
- **cryptobruj-bot — EN REAL, monitorizar** — scalp-5m/BTC BingX, tope $10, ~88 USDT; vigilar drawdown/ntfy. Revertir: `EXCHANGE_TESTNET=true`.

## Bloqueos (esperando a terceros)

- **TuFacturaIA — CI (Actions) bloqueado por billing (recurrente desde 2026-07-03, Manu; confirmado también en agency-portal 22-jul, mismo org)** — los jobs mueren en 2-4s con 0 pasos (spending-limit). Subir el límite en Settings→Billing de la org GitHub. Mientras tanto los merges van con `gh pr merge --admin` + verificación local (lint+typecheck+build, `node_modules` real en worktree); el ruleset además impide aprobar tu propio PR (auto-review imposible), así que el bypass no es solo por la CI caída. Refuerzo aprendido: los PR con UI necesitan QA visual en localhost antes del merge, no solo CI verde (#664 destapó 2 bugs que el runner headless dejó pasar). Historial PR-por-PR en `archive-completed.md`. Ver [[gh-pr-merge-no-confirma-verificar-state-merged]] · [[actions-sin-billing-hooks-locales-unico-gate]] · [[facturaia-tokens-admin-sin-definir]].
- **TuFacturaIA — subir tier OpenAI (Manu)** — bot WhatsApp salta rate-limit (TPM 30k Tier 1). Subir a Tier 2 (450k) en platform.openai.com. (Ya no urge: 0 errores 429 en 30d.)
- **TuFacturaIA — HIBP leaked-password YA ACTIVABLE (Supabase en Pro desde 10-jul)** — activar el toggle "Prevent leaked passwords" en el dashboard de Auth.
- **agentesia-skills — PR #3 `onboarding-tour-spotlight`** — pendiente review de alguien del equipo antes de mergear (convención del repo: no merge directo a main).
- **TuFacturaIA — Salt Edge Test access (Manu)** — sin esto no se puede validar PR #610 (draft) contra sandbox real; además tiene un bug real de fuga cross-tenant sin resolver (re-revisado 2026-07-05, NO mergeado). Aprobar en dashboard Salt Edge → seguir en [[facturaia]].

## Vistas por cliente (el backlog vive en cada hub)

| Cliente | Hub | Estado |
|---|---|---|
| TuFacturaIA | [[facturaia]] | Activo · NEXT/Smoke/LATER en el hub |
| Agentesia / agency-portal | [[agentesia]] | Onboarding portal + chatbot ticketing |
| Simarro | [[simarro]] | Matching + voz/WA + outbound |
| Clínica Zen | [[clinica-zen]] | status_id Kommo + Retell leads |
| Tecnocloud | [[tecnocloud]] | PR #3 voice-webhook + voz Laura |
| EcoBox | [[clientes/ecobox/index\|ecobox]] | Voz+chat LIVE · smokes pendientes |
| Centro Elphis | [[clientes/centro-elphis/index\|centro-elphis]] | Go-live (externos) |
| IET | [[iet]] | iet.es en producción · pendientes menores |
| AGH Ibérica | [[agh-iberica]] | Agente "Carlos" · **PROD VIVO** · secretaria (P1/P2/P5) + #451 `ClientIntake` + #485 audit + #482-p1 self-recipient + #529/#530 coherencia prompt + **borrado de las 5 entidades (#544/#545-#549)** + #543/#551 precisión interpreter + #552 correos-secretaria + #539/#542 en prod (dogfooding 21-jul); pendiente Borja (zona #454): PR **#557** (#535-G1) + **#521** (deixis) + ojo F2/F3 prompt; next: #531 (Langfuse), #532 (meeting.update participants), auditar opportunity.create; L5/L3-A bloqueados RGPD |

## Completado reciente

Ver `00-home/archive-completed.md` · histórico TuFacturaIA en [[facturaia-historico-detallado]]
