---
title: hot cache
date: 2026-07-13
tags: [stack, index]
---

# Hot Cache

Índice **caliente**: solo lo activo ahora (1 línea + link). El resto vive en `knowledge/learnings/`
(recall por relevancia) y transversales en [[index]] §Transversales / [[patterns-cross-proyecto]].
Podado 2026-07-13 (~40→15) y 2026-07-25 (146→129: fuera las entradas cuyo learning es anterior al
11-jul). Lo retirado sigue íntegro en `knowledge/learnings/`, solo sale del índice rápido.

⚠️ **Este índice está sobrecargado, y la poda por fecha no lo arregla.** 129 entradas / ~41 KB frente
a un objetivo de <3 KB, y **127 de ellas son de las últimas dos semanas**: no está viejo, está
saturado, porque cada entrada ha crecido a 2-4 líneas densas en vez de la línea que pide el formato.
Cortar por antigüedad solo quitó un 7%. Arreglarlo exige decidir **qué gana un hueco** (p. ej. solo lo
reutilizado semanalmente, tope ~25 entradas) o partirlo por área — no otra pasada de fechas.

## Datos compartidos / config (reutilizable)
- **Columna jsonb con varios escritores: cualquier PATCH parcial es un borrado** — si N sitios escriben la misma columna y uno hace upsert de "lo que yo conozco", borra las claves ajenas. Inventariar escritores por nombre de columna; merge por clave + allowlist + borrado solo explícito. Ver [[jsonb-compartido-varios-escritores-patch-parcial-borra-claves-ajenas]] · [[ADR-039-org-module-config-patch-merge-con-allowlist]].
- **Config con escalera ordenada: el invariante es el orden, no el min/max por campo** — y una cascada `>= mayor` primero convierte "config desordenada" en "se elige la rama más agresiva". Validar cross-field en servidor sobre el objeto mergeado, en todas las puertas. Ver [[config-escalera-ordenada-validar-el-orden-no-solo-min-max]].
- **Escape cierra el modal de más: el culpable NO es el popover de floating-ui** (`useDismiss` ya hace `stopPropagation`), son los popovers con listener propio en `document` y los modales anidados (un confirm que es `<Modal>` cierra los dos). Fix: pila LIFO de capas en el primitivo, no parche por popover. Ver [[escape-en-modal-el-culpable-no-es-el-popover-de-floating-ui]].
- **Un assert de E2E sobre un nombre de clase CSS convierte el markup en contrato** — el refactor que lo rompa actualiza el spec en el MISMO commit. Preferir rol + nombre accesible. Ver [[playwright-custom-components-e2e-selectors]].
- **Toggle `implemented:true` sin consumidor = placebo**, y hay dos variantes que el grep no caza: duplicado divergente (el owner real es otra tabla) y espejo que se rellena solo (tu backend lo reescribe). Ver [[defensa-cableada-vs-codigo-muerto]].

## UI / listados (reutilizable)
- **Sumar conteos por bucket sobre-cuenta vs. el total real del periodo** — horas sí se pueden sumar entre buckets (se reparten sin solape); conteos discretos (sesiones, entidades distintas) NO, hay que recalcular sobre crudo filtrado por rango. Caso real: "18 técnicos" con solo 3 en el equipo. Ver [[sumar-conteos-por-bucket-sobrecuenta-vs-total-real-del-periodo]].
- **Tooltip sobre botón `disabled`**: necesita `pointer-events:none` en el botón (para hover) Y `tabIndex={0}` en el `<span>` wrapper (para teclado) — un botón nativo deshabilitado no dispara hover ni es focusable, así que faltan las DOS piezas, no solo el CSS. Ver [[tooltip-en-boton-disabled-necesita-pointer-events-none-y-tabindex-wrapper]].
- **`loading.tsx` envuelve TODA la página en Suspense** — un `router.replace` de un query param efímero (page/tab) en esa ruta remonta tabs/toolbar/tabla enteros, no solo la lista. Sácalo del router: estado local + `history.replaceState`. Ver [[nextjs-loading-tsx-suspense-remonta-toda-la-pagina-en-router-replace]].
- **Next 16 velocidad: RSC server-fetch = "algo mejor"; instantáneo = Cache Components** — mover fetch a RSC+loading.tsx quita el waterfall (modesto); la navegación instantánea real es `use cache` (org como arg + tag + updateTag) + `unstable_instant`. `cacheComponents` es flag GLOBAL: si algún layout compartido resuelve datos dinámicos sin `<Suspense>` en `{children}`, bloquea el build de TODA la app — no hay pilot de una sola ruta. Riesgo aparte: `<Activity>` (estado UI no resetea, app-wide, QA obligatoria). Ver [[next16-rsc-algo-mejor-navegacion-instantanea-cache-components-coste]].
- **Migrar a Cache Components — gotchas por etapas** — `runtime='nodejs'` incompatible; el try/catch del wrapper de auth traga el aborto de prerender de headers()/connection() → HANGING_PROMISE (fix: `connection()` antes del try); `loading.tsx`=boundary Suspense que cubre el fetch de la página; layouts→split cascarón+async en Suspense; worktree sin `.env.local` peta el prerender. Ver [[next16-cache-components-migracion-por-etapas]].
- **RPC `SECURITY INVOKER` sin `p_org_id` explícito = no llamable desde admin/service_role client** — bypasa RLS igual que con tablas; contaría TODAS las orgs (fuga cross-tenant silenciosa). Verificar org explícito en cada tabla/RPC antes de extraer una query a un helper server con admin client. Ver [[supabase-rpc-security-invoker-sin-org-id-bloquea-admin-client]].
- **Nombre/label de una relación NO se resuelve en cliente contra un endpoint paginado** (cae al UUID crudo si el id sale de la 1ª página o está descatalogado): resolverlo server-side en el detalle (por id, sin paginar) y devolver `denominacion`. Un `?? id` que expone un UUID es la señal. Hermano del contador. Ver [[resolver-label-nombre-en-cliente-contra-endpoint-paginado-cae-al-uuid]] · [[contador-por-tab-derivado-de-datos-paginados-colapsa-a-0]].
- **`<input number>` con `min`/`step` incompatibles = `stepMismatch`** → `checkValidity()` false → el form no envía y NO hay error visible (el guardado "no hace nada"). Fix en origen: `step="any"` (continuo) o alinear step divisor de min. Ver [[html-stepmismatch-min-step-bloquea-submit]].
- **Copy español anti-slop**: el tell de IA dominante es la raya `—` (remate dramático / con espacios / densidad), no las frases-plantilla. De-slop quirúrgico, nunca find-replace (rompe placeholder `'—'`, comentarios, prompts). Ver [[copy-espanol-raya-tell-ia-dominante]].
- **Server Component NO puede llamar función de módulo `'use client'`** (Next 16): revienta en runtime, el `build` NO lo caza. Fix si es pura: extraer a módulo sin `'use client'` + re-export. Blind-spot: suele esconderse en ramas upsell/empty/error que las orgs de test (full-feature) nunca renderizan → smokea las ramas degradadas, no solo el happy path. Ver [[server-component-no-puede-llamar-funcion-use-client]].
- **Desglose de un agregado: el COALESCE del total NO cubre el array por-grupo; un parse estricto lo zerifica todo** — una CTE agrupada puede traer `null` en un grupo sin match (aunque el `SUM` total salga bien), y un `z.number()` no-nullable tumba el `safeParse` entero → fallback a 0 falso. Fix doble: `COALESCE(...,0)` por línea en SQL + `nullable→0` en el parse. Ver [[agregado-coalesce-total-vs-null-por-grupo-parse-estricto]].
- **setState anidado en el updater de otro setState** se ejecuta 2× bajo StrictMode (dev) → un toggle se anula ("no invierte" solo en local). Fusiona estados relacionados en un objeto con updater puro. Ver [[setstate-anidado-en-updater-rompe-bajo-strictmode]].
- **Nav activo por `startsWith` enciende el ancestro** además de la hoja cuando un path es prefijo de otro (`/obras` vs `/obras/materiales`) → usar el prefijo navegable más específico. Ver [[nav-activo-por-startswith-enciende-el-ancestro]].
- **Colapso `grid 0fr` keyed a la clase del hijo**: un grupo anidado que reusa el wrapper pero con hijo de clase distinta (`.nav-sublist` vs `.nav-list`) no recorta → queda visible + `inert` → "menú muerto", no glitch. Ver [[colapso-grid-0fr-child-divergente-queda-inert-visible]].
- **`agent-browser screenshot` cuelga en apps con polling** (nunca network-idle) → Playwright con `waitUntil: 'domcontentloaded'`. Ver [[agent-browser-screenshot-cuelga-apps-con-polling]].
- **Migrar en masa a un primitivo sin cambiar píxeles**: alinea su geometría al legacy primero (mide computed styles; ojo `line-height`), className-merge desbloquea los omitidos, enforcement con trinquete + error solo en carpeta limpia. Ver [[migracion-invisible-de-primitivo-alinear-geometria-al-legacy]].
- **Scroll-fade dinámico** en riel que no cabe (`.scroll-fade-x`+`useScrollFade`): difumina solo el borde con contenido oculto. Gotchas: sin `transition` sobre `@property` (se clava en 0px), la máscara recorta `box-shadow` externo, callback ref para portales. Ver [[scroll-fade-dinamico-mascara-gotchas]].
- **Buscador de listado = lupa expandible**, no fila propia ni inline fijo (estruja/hueco). Ver [[buscador-listado-lupa-expandible-no-fila-propia]].
- **Column-picker: ocultar por CSS (display:none), no desmontar** th/td → preserva colSpan/sort/bulk. Ver [[ocultar-columnas-tabla-por-css-no-desmontar]].
- **Refactor UI grande con agentes**: particiona por archivo disjunto (no por feature) + antes/después vía `git stash`. Ver [[refactor-ui-grande-agentes-paralelos-particionados-por-archivo]].
- **Submodal dentro de un drawer/contenedor que coordina Escape/focus a mano → NO migrar a `<Modal>` sin más** (doble cierre). Ver [[migrar-submodal-a-modal-choca-con-escape-del-contenedor]].
- **Auditar "0 consumidores" de una clase CSS antes de borrarla: grep `\bclase\b` sin anclar, no solo `className="clase"`** — template literals/ternarios se escapan del regex plano y subestiman el alcance real (~30 ficheros de más en una sesión real). Ver [[grep-classname-plano-subestima-template-literals]].
- **Cabecera de columnas + filas en grids CSS separados**: `auto`/`fr` no sincroniza anchos entre grid containers distintos — anchos fijos en px en ambos o se descuadra. Ver [[css-grid-cabecera-y-filas-en-contenedores-distintos-auto-no-sincroniza]].

## Agente AGH (capacidad conversacional)
- **Copiloto multi-dominio: entidad con tabla propia = tool de búsqueda propia + regla en el prompt + fuzzy (no ilike ni catálogo genérico)** — si no, el LLM cae en la tool genérica ciega a la tabla y dice "no existe". Nunca auto-elegir si mueve stock/coste. Ver [[copiloto-entidad-tabla-propia-necesita-tool-busqueda-y-regla-en-prompt]].
- **Presenter grounded: conserva los ítems verbatim, no aflojes el verificador** — el guard estricto es demasiado en ítems compuestos; arregla el prompt del presenter, no el verificador. Ver [[presenter-grounded-conservar-items-verbatim-no-aflojar-verificador]].
- **Correr evals opt-in: `vitest --repeat` no es CLI + timeout 5s da falsos timeouts** — bucle bash o runner; `--testTimeout=25000`; el full ×1 amplifica la varianza del baseline (×3 es el comparable). Ver [[evals-opt-in-vitest-repeat-timeout]].
- **Subagente que backgroundea `npm run gate` no se autorreanuda** — se queda "esperando notificación" para siempre; verifica con `ps aux` desde el padre y reenvía diciéndole que compruebe en primer plano. Ver [[subagente-background-bash-no-se-autorreanuda-esperando-notificacion]].

## Auditoría / agentes / rutinas cloud
- **Bot de auditoría recurrente: idempotencia por estado de issues** — dedup contra abiertos Y cerrados; cerrar = corregido (suprime salvo regresión) / `wontfix` (supresión permanente). La fuente de datos no sabe qué está arreglado. Ver [[audit-bot-recurrente-idempotencia-por-estado-de-issues]].
- **`audit_log` con 2º escritor (agente): procedencia en el `after` jsonb (sin columna), before sin carrera (FOR UPDATE / DELETE RETURNING), audit en la misma tx, deps opcionales** — atomicidad se prueba con pg-real (fake in-memory no lo demuestra). Ver [[audit-log-multi-escritor-procedencia-en-after-before-sin-carrera]].
- **Delegar implementación con deps opcionales → revisar el camino de composición, no solo la hoja** — gate verde ≠ cableado; el código muerto no rompe tests. Ver [[subagente-feature-sin-cablear-composicion]].
- **Capacidad en 2 capas (tool que anuncia + gate de endpoint que autoriza) → paridad como test de invariante** — desajuste = tool muerta (403) que el inventario aislado da por sana; cruzar tool↔endpoint. Ver [[capacidad-en-dos-capas-tool-mas-gate-endpoint-verificar-paridad-o-queda-muerta]].
- **Hook-guard de comandos: matchea sobre el comando SIN comillas (scrub `"…"`/`'…'`), no substring cruda** — si no, un `gh pr create --body`/`git commit -m` que menciona la frase da falso positivo. Ver [[guard-hooks-matchear-comando-sin-comillas-no-substring-cruda]].
- **Rutinas cloud (RemoteTrigger/CCR): egress allowlist + identidad bot** — 403 en CONNECT a host privado → Network access Custom + Allowed domains (aplica a sesiones NUEVAS); postea por webhook, no por conector personal (suplanta). Ver `Stack/claude-code-harness.md` §Rutinas cloud.
- **Burndown grande con subagentes**: máx 2-3 concurrentes (5 tumban la sesión), agentes NUNCA tocan estado compartido (`build`/`.next`, `git stash/checkout`, `eslint.config`), y el orquestador es el checker real (tsc completo + tests + grep red flags; su auto-verify falla). Commit por zona. Ver [[orquestar-subagentes-paralelos-burndown-grande-limites-y-checker]].
- **Rules de proyecto (`.claude/rules`) no se comparten si `.claude` está gitignored** — mover un inviolable de `CLAUDE.md` ahí deja un puntero colgando (rule perdida en clones/CI). `git check-ignore` antes; y solo mover reglas file-scoped, nunca transversales (un `paths:` que no casa no aparece, silencioso). Ver [[claude-code-project-rules-no-se-comparten-si-claude-gitignored]].

- **Gate de auto-aplicación: "n≥50 y acierto ≥95%" NO sostiene el 95%** — Wilson con n=50 da [0,851 , 0,984]; una org al 90% real abre el gate el 11% de las veces. Decide por cota inferior, sweep semanal + cooldown, y cobertura como condición aparte (el silencio no es aceptación). Ver [[gate-de-automatizacion-n50-al-95-no-sostiene-el-95-usa-cota-wilson]].
- **Relajar un filtro duro que además era techo implícito de un score abre una ruta de auto que nadie diseñó** — calcula el máximo alcanzable SIN esa señal antes de tocarlo; separa `umbral_sugerencia` de `elegible_auto` y codifica el invariante, no la constante. Ver [[relajar-filtro-duro-que-era-techo-implicito-abre-automatizacion-no-disenada]].

## Git / worktrees / merge (multi-sesión)
- **Stash/WIP viejo puede estar ya en main** — con ramas en paralelo se vuelve obsoleto; `git log origin/main -S "<firma>"` antes de reconciliar, y `git apply --3way` con 0 diff = ya aplicado. Ver [[stash-o-wip-viejo-puede-estar-ya-en-main-verificar-antes-de-reconciliar]].
- **`git worktree remove <path>` desde DENTRO de ese worktree** → `fatal: Unable to read current working directory`; hazlo desde otro cwd + `git worktree prune`. Detalle en `Stack/claude-code-gotchas.md`.
- **Worktree monorepo → symlinkar TAMBIÉN el node_modules anidado** (`dashboard/node_modules`), no solo el raíz; si no, tests del subpaquete fallan (`react/jsx-dev-runtime`) y parece regresión tuya. Ver [[worktree-monorepo-symlink-node-modules-anidado]].
- **PR stackeada + squash → `rebase --onto <base-vieja>`, no rebase normal** — el squash mete la base con SHA nuevo; un rebase normal la duplica. Luego retarget a main + verificar `baseRefName`. Ver [[rebase-onto-pr-stackeada-squash-no-duplicar]].
- **Conflicto de rebase en JSON generado (baseline/lockfile) → `checkout --ours` + regenerar con el script, nunca a mano.** Ver [[conflicto-rebase-json-generado-regenerar-no-mergear-a-mano]].
- **PR apilado: NO borres la base antes de reapuntar el dependiente** — `gh pr merge PR0 --delete-branch` AUTO-CIERRA el PR dependiente (no reapunta) y ya no se puede reabrir → recrear. Reapunta (`gh pr edit N --base main`) o mergea sin `--delete-branch`; merge commits, no squash, en stacks. Ver [[gh-pr-merge-delete-branch-cierra-pr-apilado-dependiente]].
- **`gh pr merge --delete-branch` puede fallar en local (worktree con `main` en otro path) aunque el merge en GitHub YA se hizo** — verificar `state=MERGED` antes de asumir fallo; borrar rama remota/worktree aparte. Ver [[gh-pr-merge-delete-branch-falla-local-si-main-en-otro-worktree]].
- **Un aviso advisory añadido a una función compartida (find-or-create) debe ser opt-in + try/catch** — si la función la llama también una ruta crítica (emisión de factura), un lookup "solo informativo" sin proteger la rompe; lo atrapa el test suite, no lint/typecheck/build. Ver [[advisory-lookup-en-funcion-compartida-debe-ser-opt-in]].
- **Limpiar root checkout viejo con worktrees → stash selectivo + ff-only** — nada de reset (git-guard lo bloquea); caracteriza los cambios (monolito pre-refactor = obsoleto); `stash push -- <paths>` (recuperable) + `merge --ff-only`. Ver [[limpiar-root-checkout-viejo-con-worktrees-stash-selectivo-ff-only]].
- **Semáforo de CPU entre sesiones (build/typecheck/lint)** — throttle automático por hook + admisión adaptativa por carga (MIN/MAX/loadavg) + badge SwiftBar; automatiza el "espera a la ventana libre". Ver [[fia-gate]].
- **UI flotante desde script macOS → swiftDialog, no osascript** — un NSPanel/WKWebView por osascript da `visible=true` pero no pinta. Ver [[ui-flotante-desde-script-macos-swiftdialog-no-osascript-panel]]. Y gotchas BSD sed/`while read` → [[macos-shell-bsd-sed-label-una-linea-y-while-read-ultima-linea]].
- **Migración con nº duplicado se cuela entre ramas paralelas mergeadas casi a la vez** (2 choques el mismo día en FacturaIA, 24-jul) — ahora enforced en `.githooks/pre-push` (aborta si detecta el mismo NNN en 2 archivos distintos vs `origin/main`); límite: no cubre 2 ramas pusheadas ANTES de que cualquiera mergee. Ver [[facturaia-migracion-numero-duplicado-536-553]].

## Infra / Dokploy / Supabase / Stripe (FacturaIA)
- **`toISOString().slice(0,10)` sobre Date local desplaza un día en husos UTC+** (España en verano) — recorta el ÚLTIMO día real de un rango de fechas enviado a una RPC (ej. KPIs por trimestre). Fix: leer componentes locales (`getFullYear/getMonth/getDate`), nunca pasar por UTC. Test de regresión: forzar `TZ=Europe/Madrid`, un CI en UTC no lo detecta. Ver [[isodate-toisostring-desplaza-un-dia-en-husos-utc-positivos]].
- **Estado que implica dinero sin fecha de caja obligatoria = base caja rota en silencio** — la fecha debe ser invariante en BD (trigger fill + backfill audit-first con caps), no convención de los N escritores; y cambiar la base de UNA métrica exige revisar cada ratio que la consume (>100%). Ver [[estado-de-dinero-sin-fecha-de-caja-obligatoria-rompe-en-silencio]].
- **Sacar un campo del contrato genérico api_key = namespace `/api/v1/*` reservado a user-token**: guard 3 capas (api_key→404 ANTES de sector/scope, sin filtrar existencia), wrapper sin `requireScope`, funciones puras compartidas web↔v1. MCP `autoDeploy=false` → redeploy manual (`compose.deploy`, verificar `/health` tools count/hash). Ver [[namespace-v1-reservado-user-token-para-sacar-campo-del-contrato-api-key]].
- **Cap `.limit()` sobre un id-set que alimenta una AGREGACIÓN infra-reporta el total en silencio** (OK para listado/mapa id→nombre, NO para `IN(ids)`→SUM). Ver [[cap-en-id-set-que-alimenta-agregacion-infra-reporta-en-silencio]].
- **`COALESCE(MIN(...), 0)` / `?? 0` "para no dar NULL" es una regla de negocio disfrazada**: en el motor de precio, sin proveedor → coste 0 → catálogo entero a 0 € de material. El fallback de "sin filas" debe ser el valor correcto (base×margen), no 0. Ver [[coalesce-agregado-0-anti-null-puede-ser-regla-negocio-erronea]].
- **Puertos Postgres bloqueados → aplicar migración por `psql -f` + registrar versión NNN a mano** en `schema_migrations` (poor-man's `migration repair`, no dispara el hook pre-push de timestamps). Ver [[aplicar-migracion-por-psql-y-registrar-version-cuando-el-cli-supabase-esta-bloqueado]].
- **NUNCA `compose.one`/`application.one`/`schedule.one` de Dokploy en crudo** — vuelcan el `env` con secrets en plano (fuga real 07-03 Y repetida 23-jul en Elphis vía `curl` directo, que el hook NO bloquea, solo el uso indebido de `dokploy-safe.sh`); usa siempre `~/.claude/bin/dokploy-safe.sh`. Para solo verificar si una var concreta existe en prod, valida el nodo/código primero y cruza contra el env real (ver [[webhook-hmac-pass-through-verificar-env-real-no-solo-codigo]]). Ver [[dokploy-api-get-schedule-list-expone-env-completo-secrets]].
- **Schedule Dokploy compose exige `serviceName`** — sin él runManually→500 y el cron no dispara (invisible); verifica el 1er run a mano. Ver [[dokploy-compose-schedule-requiere-servicename]].
- **Holded v2: el rol de un contacto es `client_record`/`supplier_record`, no `type`** — un contacto puede ser cliente Y proveedor; decidir por `type` mete proveedores en clientes. Ver [[holded-v2-contacto-rol-por-record-no-por-type]].
- **Lista de columnas reusada entre tablas parecidas → 42703 si una no tiene la col** (`proveedores` sin `updated_at`/`telefono_e164`); un helper que traga `error` lo degrada a null silencioso → comportamiento erróneo. Lee `error`, haz throw; reproduce por supabase-js no psql. Ver [[column-list-drift-clientes-proveedores-select-inexistente-42703]].
- **Castear `.data` de una query oculta el 42703 que el tipo YA detecta** (`(data ?? []) as X[]`, `.maybeSingle<T>()`, select concatenado). Erradicado 100% en TuFacturaIA (9 PRs, ~450 casts, guardarráil ESLint global `src/**`): `?? []` = lista de query (marcar) vs `?? {}` = jsonb (no). CAVEAT: si el cliente no lleva `<Database>` (`useOrgClient()`) quitar el cast NO da protección real. Ver [[casts-sobre-data-de-query-supabase-ocultan-42703-que-el-tipo-ya-detecta]].
- **RPC con `RETURNS TABLE` explícito devuelve subconjunto tras un add-column** — el cast al Row completo miente, los campos nuevos llegan null y corrompen al editar (precio ×1000, caso obras). Redefine el RPC (DROP+CREATE) o usa `SETOF <tabla>`; alto riesgo con migraciones en paralelo. Ver [[rpc-returns-table-subconjunto-tras-add-column-cast-miente]].
- **Comparar fecha `'YYYY-MM-DD'` vs `timestamptz` ISO como strings falla** — el prefijo de 10 chars es "menor" que el string con hora → un rango pierde el primer día; `split('-')` sobre timestamp da basura. Normaliza con `.slice(0,10)` (o `::date`); verifica el tipo real de la columna. Ver [[comparar-fecha-date-string-vs-timestamp-iso-como-string-falla]].
- **Dokploy: `compose.deploy` del MISMO commit = no-op** (no recrea contenedor); `deployments[]=done` no garantiza swap. Verifica por `docker ps` (antigüedad) + `docker exec grep <string-literal>` en `.next/server`; cambia el SHA para forzar. Ver [[dokploy-redeploy-mismo-commit-es-no-op-cambiar-sha-fuerza-recreacion]].
- **`NEXT_PUBLIC_*` nueva en el panel de envs no llega al cliente sin build-arg explícito** — Dockerfile necesita `ARG`+`ENV` en el stage builder ANTES de `npm run build`, y docker-compose `build: args:`; ningún redeploy (ni sin caché) lo arregla sin ese cableado. Ver [[next-public-env-necesita-build-arg-explicito-en-docker]].
- **Consumir un tope Y emitir un documento fiscal → reservar→emitir→confirmar** — `createDocument` es TS/no-transaccional (solo `create_factura_with_lineas` es atómico); no metas la emisión en la transacción del tope. RPC reservar (FOR UPDATE, cierra race) → emitir TS → confirmar/revertir + reconciliador. Ver [[consumir-tope-y-emitir-documento-reservar-emitir-confirmar]].
- **Documento reversor (abono) con la clave de agrupación del origen se resta 2× en el agregado** — si el abono hereda `obra_id` para la traza y el sumatorio ya excluye el origen anulado, sumar el abono negativo lo resta doble → falso descuadre. Excluye también el reversor del agregado. Ver [[documento-reversor-con-clave-de-agrupacion-doble-resta-en-agregado]].
- **Mutación con `service_role` bypasa el trigger de auditoría (RLS) → PII sin rastro; agregado histórico sin tope escanea todo** — dos fallos silenciosos reincidentes en Obras: escritura server-side sin `logAgentAction`, e informe por periodo sin cota de ventana. Ambos verdes en build/tests, solo se ven en prod. Regla preventiva en `gotchas.md §Obras`. Ver [[obras-endpoint-service-role-sin-audit-ni-tope]].
- **Loader Obras con `await` dentro de un `for`/`map` sobre BD = N+1 secuencial** (cada elemento abre ~6 queries; latencia SUMA, no máximo). `Promise.all(lista.map(...))` paraleliza y **preserva el orden** (base primero, ROL_ORDER) igual que el bucle. Recurrente en cierres de Obras. Ver [[obras-endpoints-n+1-paralelizar]].
- **`col IN (SELECT func())` fuerza Seq Scan de la tabla entera** (Hash Join, ignora el índice); `col = ANY(array(SELECT func()))` → InitPlan + Index Scan (caso `get_org_usage`, 22% de la BD, 567→105ms). Mismo InitPlan que el wrap RLS `(select auth.uid())` — pero solo funciones de CERO args (el linter no ve las propias tipo `get_user_org_id`; nunca envolver las que reciben la columna de la fila). Ver [[in-select-func-fuerza-seq-scan-usar-any-array-initplan]].
- **Realtime `postgres_changes` autoriza por-suscriptor (RLS por-cambio)** → siempre `filter: 'org_id=eq.<uuid>'`, si no cada cliente RLS-descarta los cambios de todas las orgs. Caveat: con REPLICA IDENTITY default el DELETE trae solo PK → el filtro no casa (no refresca al borrar); FULL sube WAL. El 53% de `list_changes` (poll de WAL) solo baja con menos tablas publicadas o Broadcast. Ver [[supabase-realtime-postgres-changes-filtrar-por-tenant-y-delete-replica-identity]].
- **Borrado masivo por API (PostgREST/MCP) hace timeout con decenas de miles de filas** (y a veces rollback silencioso → verificar con `count`); borrar por lotes con `ctid IN (SELECT ctid ... LIMIT 130000)`, hijas antes que padre. Guarda: nunca borrar en org `is_test=false`. Ver [[supabase-borrado-masivo-api-timeout-lotes-ctid]].
- **`db_error` simultáneo en endpoints no relacionados con sesiones paralelas activas** → puede ser DDL concurrente (migración RLS/Realtime de otra sesión) bloqueando momentáneamente, no bug de código — verificar logs postgres + reproducir la query a mano antes de tocar nada. Ver [[db-error-transitorio-por-ddl-concurrente-entre-sesiones-paralelas]].
- **Storage rechaza con 400 una key en Unicode NFD** (macOS/Chrome mandan "í" como "i"+combinante suelto) → 500 genérico al cliente para CUALQUIER archivo con tilde/ñ subido desde Mac. Fix: `normalize('NFC')` + sustituir no-ASCII restante antes de construir la key; auditar TODOS los puntos que suben con nombre de usuario, no solo el más visible. Ver [[supabase-storage-rechaza-key-nfd-mac-chrome]].

- **`facturas.total` es el importe FISCAL, no el que transfiere el cliente** — con retención (IRPF/garantía) el PDF imprime `base+IVA−retención`: conciliación no casa nunca, SEPA adeuda de más y cobros reclama de más. No tocar `total`; derivar `importe_cobrable`. Ver [[importe-fiscal-no-es-importe-a-cobrar-retenciones]].
- **GIN pg_trgm no resuelve el LIKE invertido** (aguja variable por fila, pajar fijo de la query) → seq scan + función por fila. Darle la vuelta: extraer tokens una vez y `= ANY(...)` contra índice de expresión IMMUTABLE. Ver [[gin-trgm-no-resuelve-like-invertido-aguja-variable-pajar-fijo]].

## OCR / prompts LLM (FacturaIA)
- **Campo de extracción sin regla anti-invención explícita se alucina por defecto** aunque los campos vecinos sí la tengan (caso `forma_pago`: sin guard, ticket sin mención de pago salió como "Efectivo"). Auditar TODOS los campos de un prompt de extracción, no asumir "implícito". Ver [[ocr-prompt-campo-sin-regla-anti-invencion-se-alucina]].
- **Pipeline async con notificación solo en el camino feliz deja al usuario sin respuesta si falla** — auditar cada `return` temprano del endpoint: ¿ese exit notifica o deja el silencio? Ver [[pipeline-async-solo-notifica-camino-feliz-deja-fallo-silencioso]].

## CI / gates
- **Typecheck "roto" tras rebase con `cacheLife` custom = `.next/types` desfasados** — build primero, typecheck después; no parchear código. Ver [[next-types-generados-desfasados-rompen-typecheck-tras-rebase]].
- **Runner headless con claude: workspace debe estar confiado** — CLI reciente rechaza `--dangerously-skip-permissions` sin trust (exit 1, stderr solo-warnings); sembrar `hasTrustDialogAccepted` en `~/.claude.json` desde el entrypoint y reportar stderr+stdout, no `stderr||stdout`. Ver [[claude-headless-skip-permissions-requiere-workspace-confiado]].
- **Dependencias ya parcheadas por su fabricante se quedan sin recoger sin `npm update` rutinario** — 4 de 6 alertas Dependabot ya cabían en el rango `^` declarado, el lockfile solo se toca al añadir deps nuevas. `npm outdated <pkg>`: si Wanted>Current, es 1 minuto sin tocar `package.json`. Ver [[dependencias-npm-parcheadas-upstream-nunca-se-recogen-sin-npm-update-rutinario]].
- **Dependabot solo alerta si no tiene `dependabot.yml`** — security-alerts (pasivo, automático) y version-updates (abre PRs) son features DISTINTAS; sin el `.yml` con `schedule`, nadie abre el PR del bump. Ver [[dependabot-solo-alerta-no-abre-pr-sin-config-explicita]].
- **Trinquete de baseline (bloquea solo lo NUEVO)** — patrón reusable para deuda que no se puede cerrar de golpe (usado 3× ya: inline-style, design-debt, audit npm). Probar con un caso que DEBERÍA fallar antes de confiar. Ver [[trinquete-baseline-bloquea-solo-lo-nuevo-patron-reusable]].
- **`npm run typecheck | tail` enmascara el exit de tsc** — el pipeline devuelve el exit de `tail`(=0); un gate "verde" puede tener errores TS reales. Captura el exit real (`> f 2>&1; echo $?`) o `grep "error TS"`. Ver [[typecheck-pipe-tail-enmascara-exit]].
- **Literal BigInt (`300000n`) pasa vitest pero rompe tsc <ES2020 (TS2737)** — usa `BigInt(300000)` en tests fiscales. Ver [[bigint-literal-tsc-target-es2020]].
- **Bump de dep directa fijada como `optionalDependency` vieja en otra dep (ej. next→sharp) deja 2 copias** — `npm ls <pkg>` para verificar dedupe; arregla con `overrides`, nunca `audit fix --force`. Ver [[npm-overrides-necesario-cuando-dependencia-fija-optionaldependency-vieja]].
- **Regresión de suite tras un bump: comparar SIEMPRE contra `origin/main` limpio antes de culpar al bump** — un baseline viejo (main avanzó en paralelo) es indistinguible de una regresión nueva. Ver [[regresion-en-suite-tras-bump-verificar-contra-main-limpio-antes-atribuir]].

## Import / datos externos
- **CSV de tarifa de ERP español (Telematel/GO!Catalog) = cp1252 + `;` + precio por lote** — decodifica latin1 (o salen `�`) y divide `P.V.P./UNIDADES` (cable 2517 con UNIDADES=1000 = 2,517 €/m, no ×1000). Captura fichero real antes de codificar. Ver [[importar-csv-erp-espanol-encoding-cp1252-y-precio-por-unidad-multiple]].
- **Vídeo sin audio: léelo por fotogramas** — `ffmpeg -vf fps=1/5` + Read de los .jpg; no hay transcripción de voz, pero lo que se ve en pantalla sí. Ver [[transcribir-video-sin-audio-extraer-fotogramas-ffmpeg]].
- **Migrar precios de un ERP: congela el neto con la aritmética del ORIGEN (redondeos incluidos), no recalcules con el motor del destino** — descuentos destino a 0; paridad = correr el motor real del destino vs el proc autoritativo del origen. Ver [[migrar-precios-erp-congelar-neto-con-aritmetica-del-origen]].
- **SQL Server: `CAST(money AS varchar)` redondea a 2 decimales** (pierde el 3º/4º del unitario → deriva el sumatorio); exporta con `decimal(18,4)`. Ver [[sqlserver-cast-money-varchar-pierde-decimales]].
- **ETL delegado a subagente: verifica consistencia CRUZADA entre campos de la fila** (clave de enlace y de agrupación del mismo join), no solo conteos/sumas; re-extrae tú la pieza crítica de paridad. Ver [[etl-delegado-a-subagente-verificar-consistencia-interna]].

## Frontend / UX / QA
- **Grab-to-scroll (arrastrar con ratón): NO `setPointerCapture` en contenedor con links/botones** — captura el puntero y el `click` no llega al hijo (navegación muerta). Listeners en `window` + engancha solo si hay overflow real + suprime `dragstart`. Ver [[drag-scroll-no-setpointercapture-en-contenedor-con-links]].
- **Borde con luz que orbita + halo glass que crece**: anillo `conic-gradient(from var(--a))` recortado con máscara + `@property --a` para girar (transform no vale); acelerar en hover SIN salto con WAAPI `updatePlaybackRate` (no `animation-duration`). Ver [[css-border-beam-conic-property-playbackrate]].
- **Botón de design-system con `overflow:hidden`: borde/halo animado va en PSEUDOS del botón, no en un `<span>` hijo** — el hijo se ancla al contenido (halo por dentro) y el overflow lo recorta; usa `::before`/`::after` + `button.x{overflow:visible}` + rim en `box-shadow`; y verifica en la app real, no en harness. Ver [[boton-design-system-overflow-hidden-halo-y-linea-en-pseudos-del-boton]].
- **Subida en lote vs rate-limit per-user: sin backoff el excedente se pierde** — Retry-After exacto (PTTL) + `code:rate_limited` en el 429 + `fetchWithTransientRetry` (backoff sobre 429-por-minuto/5xx/red, no sobre topes de plan) + panel de reintento. La cola de fondo NO cubre la ráfaga de subida HTTP. Ver [[subida-en-lote-cliente-backoff-sobre-rate-limit-servidor]].
- **Acción masiva en cliente con N round-trips en serie cuelga la UI** — batch read (`.in(ids)`) + un `UPDATE .in(ids)` si todas iguales, o pool acotado (~6) + contador `N/total` y relleno del botón. Ver [[accion-masiva-cliente-n-round-trips-serie-cuelga-usar-batch-y-pool]].
- **Clave de selección de fila = id único, no campo de negocio** — `num??id` colapsa duplicados (nº recibidas repite) → acciones en lote saltan filas en silencio. Ver [[clave-seleccion-fila-debe-ser-id-unico-no-campo-de-negocio]].
- **OpenAI vision lee un PDF del revés si rotas páginas con pdf-lib** — honra el `/Rotate`; auto-orientar reintentando en fallos [180,90,270]. Ver [[openai-vision-lee-pdf-del-reves-rotando-con-pdf-lib]].
- **Dep nativa (sharp) en ruta API → import dinámico en try/catch** — el import estático tumba TODA la ruta si el `.node` no carga en Alpine; + `serverExternalPackages`. Ver [[dep-nativa-import-dinamico-defensivo-en-ruta-api]].
- **agent-browser `eval` reutiliza contexto → `const` redeclarado peta** — envuelve en IIFE o usa `wait --fn` para esperar sin polling manual (evita cronometrajes falsos). Ver [[agent-browser-eval-contexto-persiste-const-usar-iife]].
- **Grid `1fr` no encoge bajo su contenido `nowrap` → desborda** — usar `minmax(0, 1fr)` + `min-width:0` en la cadena flex-column; el badge/importe se salía de pantalla pese al ellipsis. Lo caza el QA visual, no el build. Ver [[grid-1fr-no-encoge-con-contenido-nowrap-usar-minmax-0-1fr]].
- **`backdrop-filter` invisible en Turbopack: no declares `-webkit-` a mano** — lightningcss colapsa el par y sirve solo la variante `-webkit-`, dropando la sin prefijo → Chrome no aplica el glass. Solo `backdrop-filter`; el pipeline prefija. Ver [[turbopack-lightningcss-dropea-backdrop-filter-sin-prefijo]].
- **agent-browser `set device` DESPUÉS de `open` no sirve si la app decide móvil por UA server-side** — el primer render ya quedó fijado a desktop aunque el viewport cambie después; setea dispositivo/media ANTES de navegar. Ver [[agent-browser-set-device-antes-de-open-para-ssr-mobile]].
- **Contención de CPU multi-sesión puede parecer bug de UI (skeleton atascado)** — antes de diagnosticar, `uptime`/`ps aux` + esperar 30-60s reales; un "atasco" de segundos bajo load>10 puede no ser código. Ver [[cpu-contencion-multisesion-falso-positivo-ui-atascada]].
- **"Reinvención→primitivo" no es siempre migración: verifica comportamiento antes** — el nombre engaña (feedback-modal=panel flotante, .card-grid=layout grid); lee el componente entero y o extiendes el primitivo a superset o lo dejas bespoke. Ver [[verificar-primitivo-cubre-comportamiento-antes-de-consolidar-reinvencion]].
- **pre-push que buildea muere por OOM bajo sesiones paralelas** — `ps aux | grep "next build"`; espera ventana libre y pushea; nunca `--no-verify` el build. Ver [[pre-push-build-oom-bajo-sesiones-paralelas]].
- **SSRF-safe por IP pineada: verifica en el código fuente cómo la librería relaciona `host`/`servername`/flags TLS** — imapflow rompe SNI sin `servername` explícito y hace downgrade silencioso sin `doSTARTTLS` explícito. Ver [[imapflow-pinning-ip-servername-dostarttls-explicito]].
- **`react-hooks/static-components` bloquea `<MAP[key] />` aunque el mapa sea estático** — envolver el lookup en un único componente estable (`BrandIcon({slug})` con el lookup dentro), no exponer una función que devuelve componente. Ver [[react-hooks-static-components-lookup-dinamico]].
- **VeriFactu: huella=8 campos (cierra en FechaHoraHusoGenRegistro, hex MAYÚSCULAS, timestamp único), WS con mTLS, respuesta sin CodigoRespuesta** — valida la huella contra el ejemplo firmado oficial. Ver [[verifactu-huella-8-campos-mtls-parser-respuesta]].
- **TuFacturaIA tiene 4 dialectos de input CSS (`.field`/`.ob-input`/`.set-input`/`ui/input.tsx`)** — `.field` a pelo fuera de `.auth-card` hereda estilo de card de detalle, no de formulario; en modales nuevos usa `ui/input.tsx`. Ver [[facturaia-multiples-dialectos-input-field-generico-rompe-fuera-de-contexto]].
- **Centrar número+sufijo dentro de un input como unidad**: nunca `width:100%` (centra el dígito en toda la caja, el sufijo queda pegado y con 2-3 cifras se solapa); base `width:<N>ch` fija + `@supports(field-sizing:content)` para ancho exacto. Safari aún sin field-sizing → el fallback en `ch` es obligatorio. Ver [[centrar-numero-mas-sufijo-en-input-field-sizing-fallback-ch]].

- **Cifrar una columna existente = fases + dual-write que degrada** — DDL aditiva → dual-write (lectores siguen en plaintext) → backfill → cutover (fail-closed). Si el cifrado falla en dual-write (env ausente), degradar a plaintext-only + log, nunca romper el flujo. Ver [[cifrado-columna-dual-write-degrada]].
- **Blind index (buscar sobre columna cifrada) DEBE ir scoped por tenant** — `HMAC(clave, org_id+':'+valor)`; sin `org_id` el mismo valor casa entre orgs (correlación cross-tenant en dump). Clave HMAC separada de la de cifrado. Ver [[blind-index-scoped-por-tenant]].
- **Cutover columna-en-claro → hash SIN caída = expand-contract** — conserva la columna plana (nullable) + trigger BEFORE INSERT que rellena el hash desde ella (los inserts del código viejo cumplen NOT NULL) + DROP diferido a migración gated posterior. Viejo lee plano, nuevo lee hash → coexisten. Si la app solo toca la columna vía RPC (nunca `.eq`), ya es zero-downtime. Ver [[cutover-token-hash-zero-downtime-expand-contract]].
- **QA visual en git worktree Next** — symlink `node_modules` del checkout principal (git no lo versiona) + copiar `.env.*`; usar `npm run dev` (no `next start`, incompatible con `output: standalone`); en Playwright scopear por tag (`button`) porque un texto puede casar enlace de menú + toggle. Ver [[worktree-qa-next-standalone-symlink-node-modules]].
- **`/fia-cierre`/Workflow ignora `cd <worktree>` — recalcula su propio git diff en el checkout equivocado**, incluso pasándole el diff ya volcado en un archivo. Con rama en worktree, usar 2-3 `Agent` sueltos en su lugar (no Workflow). Detalle en `Stack/claude-code-gotchas.md`.

---
Temas completos por área en `Stack/<tool>.md` (supabase-cloud, frontend-css-mobile, claude-code-gotchas/harness, docker-infra) y transversales en [[index]]. Lo retirado sigue en `knowledge/learnings/`, no se ha borrado ningún learning.
- **Matching de cabecera CSV/XLS: normalizar igual en ambos lados** — si dos funciones comparan texto contra los mismos alias, ambas deben usar la misma normalización (acentos/puntuación/espacios) o una calla en silencio. Ver [[matching-texto-header-debe-normalizar-igual-en-ambos-lados]]
- **`xlsx` (SheetJS) en npm = CVEs sin parchear, usar su CDN con versión fijada** — `exceljs` no lee el binario BIFF legado. Ver [[sheetjs-xlsx-npm-abandonado-cves-usar-cdn-propio-version-fijada]]
- **db push "remote versions not found"** — checkout stale o nº migración duplicado, NO `migration repair`. Ver [[db-push-remote-versions-not-found-es-checkout-stale-o-num-duplicado-no-repair]]
- **Supabase local en FacturaIA** — no hay config.toml: init + puertos 544xx + analytics off + dup 519. Ver [[levantar-supabase-local-en-facturaia-config-puertos-analytics-dup519]]
- **Lock por conversación (bots chat)** — libéralo tras responder (no tras la extracción CRM lenta) + reintenta en `locked_busy`; si no, el 2º mensaje en ráfaga se descarta y el bot enmudece. Ver [[lock-conversacion-liberar-tras-responder-no-tras-trabajo-post]]
- **Estado de contenedores Dokploy SIN SSH** — `curl -H x-api-key $PANEL/api/docker.getContainers` (uptime "Up N days"); el `!` corre en tu Mac, no en el host (SSH puerto 5251). Ver [[dokploy-api-docker-getcontainers-estado-sin-ssh]]

## macOS / utilidades
- **SwiftBar: icono a puntos=píxeles → fija el bitmap para retina** — un PNG grande sale GIGANTE en la barra (no escala a la altura); `rep.size` en puntos (dpi>72) = pequeño y nítido. Título vacío + `| templateImage=` con espacio; relanzar SwiftBar para cargar plugin nuevo. Ver [[swiftbar-templateimage-tamano-por-puntos-no-pixeles]].
- **`disablesleep` (dormir al cerrar tapa) no se lee con `pmset -g`** — usar `ioreg -r -c IOPMrootDomain | grep SleepDisabled`. Toggle sin contraseña vía sudoers NOPASSWD acotado. Producto `~/Tapa`. Ver [[macos-disablesleep-no-se-lee-con-pmset-usar-ioreg]].
