---
title: facturaia-mcp-server
date: 2026-06-18
tags: [facturaia, mcp, oauth, api-v1]
---

# TuFacturaIA — MCP server remoto (estado + continuación)

Servidor MCP oficial en `mcp.tufacturaia.com`: conecta TuFacturaIA a Claude/ChatGPT/Cursor para leer datos y **preparar** borradores en lenguaje natural. Wrapper **OAuth 2.1 user-level** sobre la API v1 existente. Sustituye el diseño previo `auth_type='mcp'` con API key (solo servía para MCP local, modelo Holded de terceros).

## Dónde
- Worktree `/Users/manueldelmonte/facturaia-mcp` · rama `feat/mcp-server` (desde `origin/main`).
- PRD + 20 issues: `issues/mcp-server-prd.md` + `issues/041-060`.

## Decisiones (grill + 3 agentes)
- **Servicio Node separado** en `mcp.tufacturaia.com` (Dokploy), Streamable HTTP, llama a la v1 por HTTP.
- **Identidad user-level** (no api_key org-level): el token lleva user+orgs; audita a nombre del usuario (`actor_type='agent:mcp'`).
- **Enforcement en la v1** (user-aware) reutilizando el `role-matrix` **TS** (`canWriteInOrg`) — NO la SQL `user_can_write_in_org` (usa `auth.uid()`, null bajo service_role). Ver [[funcion-sql-auth-uid-no-invocable-desde-service-role]] si se crea.
- **AS propio** sobre Supabase Auth (sin bridge OIDC); auditoría de seguridad antes de prod.
- **(2026-06-18) Sesión OAuth = split app↔servicio (Opción A).** `/authorize`+consent como rutas Next en `app.tufacturaia.com` (reusa la sesión Supabase ya presente, no toca cookies; mina el auth code en `oauth_authorization_codes`). `/token`+JWKS+discovery en el servicio MCP. Cookie en dominio padre descartada (tocaba la config del app en prod).
- **Replantear `@jmondi/oauth2-server`**: con el AS partido en 2 procesos, la lib (AS de un solo proceso) encaja mal. Recomendación: hand-roll usando las tablas 043 + validadores 045a (`policy.ts`) + contrato 041, con tests negativos. PENDIENTE confirmar (es decisión PRD-level).
- **Scopes finos** `*:read`/`*:draft`; `*:issue` NUNCA concedible. Permiso efectivo = rol ∩ scope.
- **Emisión fiscal por deep-link** (`app.tufacturaia.com/emitidas?factura={id}`), nunca tool autónoma. Ver [[acciones-irreversibles-no-tool-mcp-autonoma]].
- Multi-org: org activa sticky + tools `listar_empresas`/`seleccionar_empresa`.

## Estado por slice
- ✅ **041** contrato user-token JWT (ES256, valida `aud` RFC 8707, guard runtime de scope `:issue`).
- ✅ **044** v1 user-aware: `withApiV1` acepta api_key `fia_*` o user-token; `resolveV1Principal`+`authorizeV1Access` (puros, con TDD); 22 handlers migrados a `ctx.orgId/apiKeyId/userId/principal`; mig **326** `api_request_log.user_id`; escritura por user-token → 403 (fase).
- ✅ **043** mig **327** `oauth_server_tables`: `oauth_clients`(DCR) · `oauth_authorization_codes`(PKCE, 045) · `oauth_refresh_tokens`(`family_id`/`rotated_to`/`reused_at`, 046) · `oauth_events`(auditoría). Todas RLS service-role-only. **Se aplica a prod al mergear desde main** (no desde la rama).
- ✅ **042** skeleton transport en **`services/mcp-server/`** (patrón `pdf-renderer`). Streamable HTTP (SDK `@modelcontextprotocol/sdk` 1.29) + tool `whoami` (identidad cruda del dev-token, sin v1). Guards puros: flag `MCP_PUBLIC_ENABLED` off→endpoint+discovery mudos, dev-token solo fuera de prod, anti DNS-rebinding propio (el del SDK está deprecado). Corre como **ESM bajo tsx** (`tsconfig.mcp.json`; jose es ESM-only — ver [[jose-v6-esm-only-tsx-cjs-top-level-await]]). `Dockerfile.mcp`+`docker-compose.mcp.yml` = proyecto Dokploy aparte, `NODE_ENV=production` deja dev-token off. `dev/mint-token.ts` acuña par ES256+token para HITL. Test integración con cliente MCP real (empareja→listTools→whoami; sin auth→401). **2639/2639 tests, lint+typecheck verde.**
- ✅ **045 AS OAuth core COMPLETO** (hand-roll, ADR-032; src/lib/oauth compartido app↔servicio):
  - 045a validadores puros (`oauth/policy.ts`): scope allowlist (`:issue` no concedible), PKCE S256 obligatorio + `verifyPkceS256` (RFC 7636), redirect_uri match EXACTO, state. Test negativo por criterio.
  - 045b base pura: `crypto.ts` (opaco+sha256), `authorize-request.ts` (resolveClientRedirect aparte — no redirige errores a URI no validada — + validateAuthorizeParams scope∩cliente), `exchange.ts` (validateCodeExchange → invalid_grant), `store.ts` (adaptador BD inyectado), `issue-code.ts`, `redirects.ts`, `token.ts` (issueTokensForGrant firma 041), `exchange-flow.ts` (orquesta canje, consumo atómico=replay guard).
  - 045c `/authorize`+consent en el app (`src/app/oauth/authorize` + `POST /api/oauth/consent`): sesión Supabase, re-valida todo server-side (identidad de la sesión, no del form), mina code (hash en BD) service-role, audita.
  - 045d `/token` en el servicio (`token-endpoint.ts`+`server.ts`): canje → user-token 041 real verificable + refresh; rate-limit+lockout en memoria, Cache-Control no-store, 405/503; deps reales desde Supabase service-role. Test integración HTTP: canje→token verificable, single-use, 405.
  - **lint+typecheck+build verde.** Pendiente menor: rate-limit en `/authorize` (hoy session-gated; añadir al pulir/047).
- ✅ **046 refresh + revocación** (`refresh-flow.ts` puro + store): token 041 gana claim `gid` (=familia). `grant_type=refresh_token` rota (uno por uso); presentar un refresh ya rotado/revocado = reúso → revoca la FAMILIA entera; guard atómico de carrera. `POST /revoke` (RFC 7009, por posesión). Store: getRefreshByHash, markRefreshRotated (UPDATE atómico), revokeFamily, isGrantRevoked, getFamilyByRefreshHash.
- ✅ **048 resource server con OAuth real** (`authenticateResource`): whoami verifica el user-token contra cadena de claves (prod=pública AS; dev-token solo en dev) y rechaza si el grant (gid) está revocado, sin esperar a exp; fail-closed sin backend de revocación. **2715+ tests, todo verde.**
- ✅ **047 GATE auditoría seguridad** — 4 revisores independientes + síntesis. **0 P0.** Fixes aplicados: anti-rebinding en `/token`+`/revoke` (era CSRF-able), revocación DURABLE (tabla `oauth_revoked_grants` mig **328** — antes `isGrantRevoked` dependía de filas de refresh), formato code_challenge (RFC 7636), guard `reused_at`, `error_description` genérico, IP en consent, cache clave. **E2E cadena completa** (`oauth-e2e.test`: token→whoami→refresh→revoke→rechazo→reúso). Registro: `services/mcp-server/SECURITY-AUDIT-047.md`. **FIRMADO por humano (Manu, 2026-06-18)** → desbloquea 050+. Diferido → issues **061** (idempotencia rotación, FK), **062** (rate-limit compartido + clientIp), **063** (guardarraíl detail jsonb). 2721 tests verde.
- ✅ **049 rol ∩ scope** — `authorizeV1Access` (user): escritura solo con `requireWrite` (Resource) + scope draft + `canWriteInOrg` (TS, no la SQL); solo_lectura+draft→403, comercial→factura sí/fiscal no, propietario/admin blanket. Sin `requireWrite` no hay escritura genérica. api_key intacto. 13 tests.
- ✅ **050 lectura facturas** — `listar_facturas`/`get_factura` (scope `*:read`, `readOnlyHint`). Patrón: la tool wrappea la v1 por HTTP reenviando el user-token crudo (la v1 re-verifica) vía `services/mcp-server/v1-client.ts`; sobre error v1→`V1Error`→`isError`. Auditoría `agent:mcp`+`user_id` real centralizada en `withApiV1` (user principals) — 050/051 la heredan gratis.
- ✅ **051 resto lectura** — `listar_clientes`/`buscar_cliente`/`listar_presupuestos`/`get_presupuesto`/`consultar_stock`/`descargar_pdf` (modo `?as=url`→signed URL, sin path crudo). Helpers en `tool-helpers.ts`.
- ✅ **052 multi-org** — mig **329** `mcp_org_selection` (PK user_id, sliding TTL, RLS service-role; separada de `profiles.active_org_id` → no pisa la web). La v1 honra header `X-Mcp-Org-Id` validado server-side (∈ available_orgs + `getOrgRole` activo, rol re-resuelto 049); ausente→`resolveActiveOrg`. Tools `listar_empresas`/`seleccionar_empresa`. `scopeV1ToOrg` inyecta el header sin tocar 050/051.
- ✅ **053 borradores+deep-link** — `crear_borrador_factura`/`crear_presupuesto` → `{ id, deep_link }` (`/emitidas?factura=` · `/presupuestos?presupuesto=`). user-write valida scope `:draft` DERIVADO del recurso (`RESOURCE_DRAFT_SCOPE`), no el `requireScope` de api_key; POST declara `requireWrite`; `principal.kind==='user'`+estado≠borrador→403 (irreversibilidad); borrador no numera/PDF/VeriFACTU. presupuestos-view gana handler `?presupuesto=`. ~2761 tests verde.
- ✅ **054 DCR + discovery** — `discovery.ts` (RFC 8414 `oauth-authorization-server` + RFC 9728 `oauth-protected-resource`; `authorization_endpoint`→app, resto→servicio; sin `jwks_uri`, access token opaco) + `registration.ts` (DCR RFC 7591 SOLO clientes públicos+PKCE: redirect_uris https/loopback exacto sin fragmento máx 5, scope⊆grantable, topes; `/register` rate-limit por IP). well-known+register gated por flag (off→404). Limpieza: mig **330** `last_used_at` + `touchOAuthClient` al emitir/refrescar + cron app `mcp-dcr-cleanup` (nunca-usados >7d, inactivos >90d). QA localhost e2e (discovery/register/limpieza/flag-off) verde.
- ✅ **055 consent pulido** — `/oauth/authorize`: conector por `client_name` del DCR (no client_id), empresas del usuario (hint multi-empresa), permisos agrupados Leer/Preparar-borradores con `<Icon>`, nota roja "no emite/anula/cobra". Anti-clickjacking (`X-Frame-Options`/CSP `frame-ancestors`) ya global en `next.config.ts`. **QA visual localhost aprobado por Manu.** `getOAuthClient` devuelve `client_name`.
- ✅ **056 idempotency tools** — `deterministicIdempotencyKey`=`mcp-<sha256(op+stableStringify(body))>` reemplaza `randomUUID()` en `crear_borrador_factura`/`crear_presupuesto` → reintento de la MISMA operación hace replay en la v1 (no duplica). Rate-limit (`user:<id>`) e idempotency store los hereda de `withApiV1` (no se reimplementan). 429 de v1 → error de tool controlado. **#062 intacto** (rate-limit del AS, frente aparte).
- ⏳ Resto: **057 provider mcp-public** (tarjeta Integraciones `coming_soon`→activa + instrucciones conexión; actualizar ADR-007 + `src/lib/integrations/types.ts`) → 058 docs/ADR/gotchas → 059 auditoría final + deploy (proyecto Dokploy `mcp.tufacturaia.com` + DNS). (060 Fase 2). ~2807 tests verde.

## Pendiente HITL / ops (acción de Manu)
- **Generar par ES256 del AS** (openssl en `.env.example`): privada → `MCP_SIGNING_PRIVATE_KEY` (servicio); pública → `MCP_USER_TOKEN_PUBLIC_KEY` (app, la v1 verifica). Sin la privada, `/token` da 503.
- **Supabase env en el contenedor MCP**: `NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL` + `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY` (ya en `docker-compose.mcp.yml`).
- Aplicar migs **327/328/329/330** a prod al mergear (verificado 2026-06-18: NINGUNA está en prod aún — `oauth_clients` no existe). Verificar nº primer hueco al abrir PR.
- **Cron `mcp-dcr-cleanup`** creado en Dokploy **PRE-STAGED disabled** (scheduleId `99xy7kALbcdDVrb5XbM0Q`, `50 4 * * *`, `sign-call.sh /api/internal/mcp-dcr-cleanup POST`) → flip `enabled:true` SOLO tras deploy del branch + migs aplicadas (antes 404/500). Ver [[dokploy-cron-pre-stage-disabled-si-endpoint-no-desplegado]].
- **QA localhost del deep-link `?presupuesto={id}`** (presupuestos-view, añadido en 053) antes de prod: abrir `/presupuestos?presupuesto=<id real>` → debe abrir el modal de detalle. Es espejo de facturas-view (comportamental, no visual).
- **047 firmado** ✅ — `MCP_PUBLIC_ENABLED` sigue off; NO subir a true hasta cerrar **#062** (rate-limit compartido + `clientIp`).
- HITL: emparejar con MCP Inspector / `claude mcp add --header`. Conector remoto Claude.ai exige OAuth → e2e completo tras 048.

## Continuar (pegar al arrancar)
> Continúo el MCP server de TuFacturaIA. Worktree `/Users/manueldelmonte/facturaia-mcp` (rama `feat/mcp-server`), **NO** el repo principal. Lee `issues/mcp-server-prd.md`, `services/mcp-server/SECURITY-AUDIT-047.md`, `[[facturaia-mcp-server]]` y `[[ADR-032-mcp-oauth-as-split-app-servicio-handroll]]`. Núcleo OAuth COMPLETO+auditado (**gate 047 FIRMADO**, humano 2026-06-18). Hechos por slice (TDD, commit por slice): **041–053** núcleo+tools (lectura, multi-org, borradores+deep-link), **054** DCR+discovery (`.well-known/oauth-authorization-server` + `oauth-protected-resource` + `/register`, todo gated por `MCP_PUBLIC_ENABLED`; mig **330** `last_used_at` + cron `mcp-dcr-cleanup`), **055** consent pulido (QA visual localhost aprobado), **056** idempotency-key determinista en tools de escritura (reusa rate-limit/idempotency de v1). ~2807 tests verde, lint/typecheck/build limpios. Diferido: issues 061-063. **Siguiente: 057 provider `mcp-public`** (tarjeta Integraciones `coming_soon`→activa con OAuth + instrucciones de conexión; actualizar ADR-007 + `src/lib/integrations/types.ts`) → 058 docs/ADR/gotchas → 059 auditoría final + deploy (proyecto Dokploy `mcp.tufacturaia.com` + DNS). Antes de prod: aplicar migs **327/328/329/330** al mergear (ninguna en prod aún); habilitar cron `mcp-dcr-cleanup` en Dokploy (creado disabled, scheduleId `99xy7kALbcdDVrb5XbM0Q`) tras migs; `MCP_PUBLIC_ENABLED` NO a true hasta cerrar **#062**; QA localhost del deep-link `?presupuesto={id}`. Antes de tocar nada: `cd /Users/manueldelmonte/facturaia-mcp && git log --oneline -8 && npm test`.
